1.党的十八大以来，中国特色社会主义进入（ ）。
A.新历史 
B.新纪元 
C.新时代 
D.新征程
C

2.党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合.同中华优秀传统文化相结合，创立了（ ）。
A.中国特色社会主义理论体系 
B.习近平中国特色社会主义思想
C.新时代中国特色社会主义理论 
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
D

3.党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合.同中华优秀传统文化相结合，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了（ ）。
A.马克思主义中国化新的飞跃 
B.马克思主义中国化时代化飞跃
C.马克思主义中国化时代化新的飞跃 
D.马克思主义时代化新的飞跃
C

4.马克思主义中国化时代化的最新成果是（ ）
A.习近平新时代中国特色社会主义思想 
B.毛泽东思想
C.邓小平理论 
D.“三个代表”重要思想
A

5.经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（ ）。
A.历史地位		
B.历史时期		
C.历史阶段		
D.历史方位
D

6.当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，（ ）的发展趋势日益显著。
A.“北升南降”		
B.“南升北降”		
C.“东升西降”		
D.“西升东降”
C

7.以习近平同志为核心的党中央深刻把握中国和世界关系的历史性变化，深刻回答了“人类社会何去何从”的历史之问。以下关于“人类社会何去何从”做法中错误的是（ ）。
A.坚持开放包容，不搞封闭排他		
B.坚持以国际法为基础，不搞唯我独尊		
C.坚持冲突对抗，淡化合作协商		
D.坚持与时俱进，不搞固步自封
C

8.世界百年未有之大变局正在加速演进。（ ）仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
A.冲突与对抗 
B.封闭与排他 
C.和平与发展 
D.霸权与强权
C

9.每个人都有自己的梦想，每个民族也有自己的梦想。习近平指出，（ ），就是中华民族近代以来最伟大的梦想。
A.实现中华民族伟大复兴 
B.实现共产主义
C.全面建成小康社会 
D.建设社会主义现代化国家
A

10.中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福.为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗.一切牺牲.一切创造，归结起来就是一个主题（ ）
A.实现共同富裕 
B.实现全面建成小康社会
C.实现社会主义现代化 
D.实现中华民族伟大复兴
D

11.我国社会主义初级阶段的基本国情是（ ）
A.我国是世界上人口最多的国家
B.我国已经建设成为全面小康的社会主义现代化国家
C.我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段
D.我国正处于社会主义发达阶段
C

12.中国共产党成立以后，紧紧团结带领全国各族人民，经过百年奋斗，洗雪民族耻辱，中国人民成为自己命运的主人，中华民族迎来了从站起来.富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入了（ ）的历史进程。
A.势不可挡 
B.不可逆转 
C.前途光明 
D.一往无前
B

13.党的二十大报告明确提出，新时代新征程中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国.实现第二个百年奋斗目标，以（ ）全面推进中华民族伟大复兴。
A.中国特色社会主义制度 
B.中国式现代化
C.中国共产党的领导 
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
B

14.习近平总书记专门指出：我们党历史这么长.规模这么大.执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安窑洞里给出了第一个答案，这就是“只有让人民起来监督政府，政府才不敢松懈”；经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是（ ）。
A.自我革命 
B.舆论监督 
C.依法治国 
D.协商民主
A

15.关于习近平新时代中国特色社会主义思想，描述错误的是（ ）
A.是党和人民实践经验和集体智慧的结晶 
B.习近平是主要创立者
C.是习近平一个人的思想 
D.习近平发挥了决定性作用.作出了决定性贡献
C

16.习近平关于（ ）的重要论断高度概括了中国共产党成立百年来马克思主义基本原理和中国具体实际.和中华优秀传统文化相结合的良性互动关系，是中国共产党百年奋斗得出的历史经验总结，也是取得百年辉煌成就的密钥，蕴含着丰富而深刻的思想内涵。
A.“两个凡是” 
B.“两个结合” 
C.“两个明确” 
D.“两个必须”
B

17.习近平总结党百年来的理论创新经验，在强调坚持“第一个结合”的基础上，明确提出把马克思主义基本原理同（ ）相结合的重大命题，这是又一次的思想解放。
A.中国具体实际 
B.世界百年未有之大变局
C.以人民为中心思想 
D.中华优秀传统文化
D

18.党的二十大报告提出的（ ）是我们党从世界观和方法论的高度深刻阐述了推进理论创新的科学方法.正确路径，深刻体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法。
A.“十个明确” 
B.“十四个坚持” 
C.“十三个方面成就” 
D.“六个必须坚持”
D

19.党的（ ）提出的“六个必须坚持”是我们党从世界观和方法论的高度深刻阐述了推进理论创新的科学方法.正确路径，深刻体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法。
A.十九大 
B.二十大 
C.十九届四中全会 
D.十九届六中全会
B

20.（ ）是习近平新时代中国特色社会主义思想的主体内容，集中体现了这一思想体系的主要观点和基本精神，构成了这一思想的四梁八柱，发挥着统摄作用。
A.“八个明确” 
B.“十个明确” 
C.“十四个坚持” 
D.“六个必须坚持”
B

21.（ ）是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是治国理政各方面做出的理论分析和政策指导，构成了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。
A.“八个明确” 
B.“十个明确” 
C.“十四个坚持” 
D.“六个必须坚持”
C

22.“六个必须坚持”是新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，其中不包括（ ）
A.坚持自信自立 
B.坚持系统观念 
C.坚持守正创新 
D.坚持中国共产党领导
D

23.党的（ ）着眼与中国特色社会主义事业长远发展，将习近平新时代中国特色社会主义思想庄严的写入党章，同马克思列宁主义.毛泽东思想.邓小平理论.“三个代表”重要思想.科学发展观一道确立为党的行动指南。
A.十八大 
B.十九大 
C.十九届六中全会 
D.二十大
B

24. 2018年3月（ ）将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法，实现了国家指导思想的与时俱进。
A.十八大 
B.十九大 
C.二十大 
D.十三届人大一次会议
D

25.党的（ ）确立了习近平同志党中央核心.全党核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”的概念。
A.十八大 
B.十八届六中全会 
C.十九大 
D.十九届六中全会
B

26.党的（ ）公报指出，党确立习近平同志党中央的核心.全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展.对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
A.十八大 
B.十八届六中全会 
C.十九大 
D.十九届六中全会
D

27.新时代的伟大实践充分证明，（ ）是新时代党和国家事业取得历史性成就.发生历史性变革的决定性因素，是党和人民应对一切不确定性的最大确定性.最大底气.最大保证。
A.“两个确立” 
B.“四个自信” 
C.“四个意识” 
D.“两个维护”
A

28. 中国化时代化的马克思主义的“魂脉”和“根脉”是（ ）【2024考研真题】
A. 马克思主义和中华优秀传统文化
B. 共产主义社会理想和“天下大同”理想
C. 全人类共同价值和社会主义核心价值观
D. 共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想
A

1.（ ）是党和人民历经千辛万苦.付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A.中国特色社会主义 
B.人民民主专政 
C.人民代表大会制度 
D.马克思主义中国化
A

2.（ ）问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。
A.文化 
B.制度 
C.理论 
D.道路
D

3.历史和实践充分证明，只有（ ）才能救中国，只有（ ）才能发展中国。
A.三民主义 
B.社会主义 
C.资本主义 
D.帝国主义
B

4.一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义能否解决这个国家面临的（ ）。
A.现实问题 
B.经济发展问题 
C.历史性课题 
D.社会矛盾问题
C

5.经过长期浴血奋斗，我们党领导全国各族人民，完成了（ ）革命，建立了中华人民共和国，确立了社会主义基本制度。
A.旧民主主义 
B.新民主主义 
C.社会主义 
D.资本主义
B

6.以邓小平同志为代表的中国共产党人，在中国发展的重大历史关头，作出把党和国家中心工作转移到（ ）建设上的历史性决策。
A.经济 
B.政治 
C.文化 
D.生态
A

7.改革开放和社会主义现代化建设时期，中国特色社会主义取得了举世瞩目的伟大成就，我国实现从生产力相对落后到经济总量跃居（ ）的历史性突破。
A.世界第一 
B.世界第二 
C.世界第三 
D.世界第四
B

8.科学社会主义诞生170多年来，人类社会发生了翻天覆地的变化，但资本主义的基本矛盾没有变，工人阶级的历史使命没有变，科学社会主义的（ ）没有变。
A.普遍性 
B.排他性		
C.真理性		
D.实践性
C

9.中国特色社会主义坚持了科学社会主义的基本原则，归根到底还是（ ）而不是其他什么主义。
A.共产主义 
B.无政府主义	 
C.资本主义		
D.社会主义
D

10. 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。其中道路是（ ）
A.实现途径 
B.行动指南 
C.根本保障 
D.精神力量
A

11. 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。其中理论是（ ）
A.实现途径 
B.行动指南 
C.根本保障 
D.精神力量
B

12. 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。其中制度是（ ）
A.实现途径 
B.行动指南 
C.根本保障 
D.精神力量
C

13. 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。其中文化是（ ）
A.实现途径 
B.行动指南 
C.根本保障 
D.精神力量
D

14.习近平指出：“（ ）上坚定清醒是思想政治上坚定清醒的前提，科学（ ）是理想信念坚定的基础。”
A.道路 
B.理论 
C.制度 
D.文化
B

15.当今世界，要说哪个政党.哪个国家.哪个民族能够自信的话，那中国共产党.中华人民共和国.中华民族是最有理由自信的。我们有（ ）的坚强领导，这是中国特色社会主义最本质特征.中国特色社会主义制度的最大优势。
A.中国共产党 
B.中央人民政府 
C.人民代表大会 
D.马克思主义
A

16.“如果没有中华五千年文明，哪里有什么（ ）？如果不是（ ）哪有我们今天这么成功的中国特色社会主义道路？”
A.中国文化 
B.中国精神 
C.中国力量 
D.中国特色
D

17.坚定中国特色社会主义“四个自信”，归根到底是要坚定（ ）自信，它是更基础.更广泛更深厚的自信，是一个国家.一个民族发展中最基本.最深沉.最持久的力量。
A.道路 
B.制度 
C.文化 
D.理论
C

18.中国特色社会主义进入新时代是我国社会（ ）变化的必然结果。
A.发展阶段 
B.生产力水平改革 
C.生产关系 
D.主要矛盾
D

19.社会主要矛盾状况及其变化，是认识和把握社会发展（ ）特征的重要依据。
A.阶段性 
B.矛盾性 
C.不平衡性 
D.不充分性
A

20.中国特色社会主义进入新时代，我国社会的主要矛盾转变为（ ）。
A.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
B.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
D.无产阶级与资产阶级之间的矛盾
B

21.中国特色社会主义进入了新时代，标志着我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（ ）之间的矛盾。
A.不平衡不充分的发展 
B.不平衡不充分的增长
C.不平衡不充分的收入 
D.不平衡不充分的分配
A

22.中国共产党坚持马克思主义基本原理，坚持实事求是，从中国实际出发，洞察时代大势，把握历史主动，进行艰辛探索，不推进马克思主义中国化时代化，指导人民不断推进伟大社会革命。习近平总书记指出：“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！”马克思主义之所以“行”，根本原因在于（ ）。（2022年考研政治真题）
A.马克思主义具有鲜明的政治立场 
B.马克思主义自觉的历史担当
C.马克思主义是科学的世界观和方法论 
D.马克思主义是无产阶级政党自我革命的武器
C

23.社会主要矛盾的变化表明，人民对于美好生活的向往已经从“有没有”转向（ ）。
A.多不多 
B.贵不贵 
C.美不美 
D.好不好
D

24.党的（ ）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。
A.基本理论 
B.基本路线 
C.基本方略 
D.基本政策
A

25.习近平总书记指出：“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为（ ）。
A.无产阶级行 
B.工农联盟行 
C.人民民主行 
D.马克思主义行
D

26.（ ）是在深刻分析总结社会主义建设历史经验教训的基础上形成的，是国家的生命线.人民的幸福线。
A.供给侧改革的主线 
B.党的基本路线 
C.生态文明红线 
D.从严治党的底线
B

27.统筹推进中国特色社会主义事业的总体布局，必须坚持以（ ）为中心，努力推动社会主义物质文明.政治文明.精神文明.社会文明.生态文明协调发展。
A.政治建设 
B.法治建设 
C.经济建设 
D.党的建设
C

28.在“四个全面”战略布局中，（ ）是战略目标，居于引领地位。
A.全面建设社会主义现代化国家 
B.全面依法治国
C.全面从严治党 
D.全面深化改革
A

29.在前进的道路上，面对危害党的领导，危害我国主权.安全.发展利益的各类风险挑战，我们要（ ）。
A.踔厉奋发.勇毅前行 
B.敢于斗争.善于斗争
C.自信自强.守正创新 
D.联系群众.自我革命
B

1.（ ）是近代以来中国人民的共同梦想，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。
A.全面建成小康社会 
B.实现四个现代化 
C.实现中华民族伟大复兴 
D.实现共同富裕
C

2.要在全面建成小康社会的基础上，（ ）建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
A.分两步走 
B.分三步走 
C.分四步走 
D.分五步走
A

3.新时代新征程中国共产党的中心任务，就是团结和带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国.实现第二个百年奋斗目标，以（ ）全面推进中华民族伟大复兴。
A.中国特色社会主义道路 
B.“一带一路”建设 
C.高质量发展 
D.中国式现代化
D

4.实现（ ）就是中华民族近代以来最伟大的中国梦。
A.全面建成小康社会 
B.中华民族伟大复兴 
C.中国式现代化 
D.共同富裕
B

5.习近平第一次提出“中国梦”的概念是在（ ）
A.2012年11月党的十八大 
B.2012年11月参观《复兴之路》系列展出时
C.2017年10月党的十九大 
D.2013年3月十二届全国人大一次会议闭幕会上
B

6.习近平第一次阐述“中国梦”的本质是在（ ）
A.2012年11月党的十八大 
B.2012年11月参观《复兴之路》系列展出时
C.2017年10月党的十九大 
D.2013年3月十二届全国人大一次会议闭幕会上
D

7.国家富强，就是要在全面建成小康社会的基础上，全面建成（ ）的社会主义现代化强国。
A.创新.协调.绿色.开放.共享 
B.自由.平等.公正.法治.活力
C.富强.民主.文明.和谐.美丽 
D.爱国.敬业.诚信.友善.团结
C

8.人民幸福，就是要坚持以（ ）为中心，促进人的全面发展，朝着共同富裕方向稳步前进。
A.人民 
B.发展 
C.经济 
D.公平
A

9.中国梦的主体是（ ）。中国梦归根到底是（ ）的梦。
A.国家 
B.人民 
C.民族 
D.世界
B

10.中华民族伟大复兴的中国梦是（ ）相统一的梦。
A.世界大同.国家追求.民族向往 
B.民族向往.世界大同.人民期盼
C.国家追求.民族向往.人民期盼 
D.国家追求.家庭向往.人民期盼
C

11.全面建成小康社会，“小康”讲的是发展的（ ）。
A.平衡性 
B.协调性 
C.可持续性 
D.水平
D

12.“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年目标是（ ）。
A.建立一个独立的完整的工业体系和国民经济体系
B.基本实现社会主义现代化
C.全面建成小康社会
D.全面建成社会主义现代化强国
C

13.党的十九大提出我们要全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上朝着（ ）的第二个百年奋斗目标迈进。
A.基本实现现代化			
B.全面建设社会主义现代化强国
C.实现共同富裕	 
D.实现共产主义
B

14.全面建设社会主义现代化强国进程中的第一个阶段，从2020年到2035年，（ ）。
A.建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
B.实现中华民族伟大复兴的中国梦
C.全面建成小康社会
D.基本实现社会主义现代化
D

15.按照社会主义现代化强国“两步走”战略安排，1987年我们党提出的“三步走”战略的第三步，即基本实现社会主义现代化，将提前（ ）年完成。
A.10年 
B.15年 
C.20年 
D.30年
B

16.从全面建设社会主义现代化强国的“两步走”战略安排看来，到2050年，我国将（ ）。
A.全面建成小康社会
B.实现共同富裕
C.建成富强民主文明和谐美丽的社会现代化强国
D.基本实现社会主义现代化
C

17.从（ ）开局之年开始，我国开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
A.“十二五” 
B. “十三五” 
C.“十四五” 
D.“十五五”
C

18.我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程.向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个（ ）。
A.新发展时期 
B.新发展方位 
C.新发展阶段 
D.新发展格局
C

19.习近平指出：全面建设社会主义现代化国家.基本实现社会主义现代化，既是（ ）我国发展的要求，也是我国社会主义从初级阶段向更高阶段迈进的要求。
A.社会主义初级阶段		
B.社会主义历史时期
C.社会主义新时代			
D.社会主义实践探索
A

20.（ ）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将“全面建成小康社会”目标提升为“全面建设社会主义现代化国家”，确立全面建设社会主义现代化国家在“四个全面”战略布局中的引领地位。
A.党的十九届三中全会 
B.党的十九届四中全会
C.党的十九届五中全会 
D.党的十九届六中全会
C

21.（ ）是全面建成小康社会的底线任务。
A.“两不愁三保障” 		
B.打赢脱贫攻坚战
C.提高人均GDP 		
D.增加城乡居民人均收入
B

22.实现中国梦必须走中国道路，就是必须坚持（ ）。
A.理想主义道路 
B.资本主义道路
C.修正主义道路 
D.中国特色社会主义道路
D

23.习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话指出，“爱国主义是我们民族精神的核心，是中华民族团结奋斗.自强不息的精神纽带”。“对于每一个中国人来说，爱国是本分，也是职责，是心之所系，情之所归。”“对于新时代中国青年来说，热爱祖国是立身之本，成才之基。”当代中国爱国主义的本质是（ ）【2020考研真题】
A.对民族.文化的归属感.认同感的统一
B.维护社会和谐和民族平等的统一
C.坚持爱国.爱党和爱社会主义的高度统一
D.坚持立足民族和面向世界的统一
C

24.“得其大者可以兼其小。”说的是（ ）
A.中国梦是世界梦 
B.每个人都有追逐梦想的机会
C.个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连 
D.梦想成真必须实干
C

25.实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（ ）。
A.各族人民大团结的力量 
B.中国共产党的领导力量
C.中高速增长的经济力量 
D.保障有力的军事力量
A

26.（ ）维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代代中华儿女为祖国发展繁荣不懈奋斗。
A.伟大精神 
B.爱国主义 
C.民族团结 
D.改革创新
B

27.实现中国梦必须（ ），只要我们紧密团结，万众一心，为实现共同梦想奋斗，实现梦想的力量就无比强大。
A.走中国道路 
B.弘扬中国精神
C.凝聚中国力量 
D.传承中华文化
C

28.共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，党的十九届五中全会对扎实推动共同富裕作出了重大战略部署，明确提出了推进共同富裕的2035年远景目标。这一目标是（ ）【2022考研真题】
A.全体人民共同富裕基本实现
B.全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
C.全体人民共同富裕全面实现
D.全面发展全体人民共同富裕同步实现
B

29.习近平总书记在为《复兴文库》所写的序言中指出：“修史立典，存史启智，以文化人，这是中华民族延续几千年的一个传统。”“编纂出版《复兴文库》大型历史文献丛书，就是要对近代以来重要思想文献的选编，述录先人的开拓，启迪来者的奋斗。”“历史是最好的教科书，一切向前走都不忘记走过的路；走的再远，走到再辉煌的未来，也不能忘记走过的过去。”这表明（ ）
A.历史.现实.未来是相通的 
B.一切历史都是当代史
C.历史过程不包含任何偶然的因素 
D.历史事件往往可以完整重复和再现
A

30. 2012年11月29日，习近平在参观复兴之路展览时用“雄关漫道真如铁”.“人间正道是沧桑”.“长风破浪会有时”三句诗来形容近代以来中国人民（ ）.（ ）.（ ）的历史进程。
A.站起来.富起来.强起来 
B.寻梦.追梦.圆梦
C.革命.建设.复兴 
D.温饱.小康.现代化
B

31. 有着“近代中国谋求现代化第一份蓝图”之称的著作是（ ）。
A.魏源《海国图志》 
B.郑观应《盛世危言》
C.毛泽东《论十大关系》 
D.孙中山《建国方略》
D

32. 毛泽东指出：“没有（ ）的努力，中国的独立和解放是不可能的，中国的工业化和农业近代化也是不可能的。”
A.清政府 
B.北洋政府
C.中国共产党 
D.国民政府
C

33. 邓小平指出：“我们要实现的四个现代化，是（ ）的四个现代化。”
A.中国式 
B.欧洲式 
C.日本式 
D.美国式
A

34. 中国式现代化是（ ）的现代化，这是中国式现代化区别与西方现代化的显著标志。
A.人口规模巨大 
B.全体人民共同富裕
C.物质文明和精神文明相协调 
D.走和平发展道路
B

35. 中国式现代化坚持以（ ）为中心，突出现代化方向中的（ ）性。
A.经济 
B.政治 
C.人民 
D.生态
C

36. 中国式现代化坚持在高质量发展中不断增进人民福祉，扎实推进（ ）。
A.美丽中国 
B.按劳分配 
C.社会公平 
D.共同富裕
D

37. 物质贫困不是社会主义，精神贫乏也不是社会主义。物质富足.精神富有是社会主义现代化的（ ）。
A.根本要求 
B.重要前提 
C.基本保障 
D.本质属性
A

38. 中国式现代化坚持（ ）发展，统筹经济社会发展和生态环境保护，确保可持续发展。
A.创新 
B.协调 
C.绿色 
D.开放
C

39. 中国式现代化是中国共产党领导的（ ）现代化，这是对中国式现代化的定性。
A.新民主主义 
B.社会主义 
C.中国特色 
D.共产主义
B

40.（ ）决定了中国式现代化的根本性质。
A.马克思主义 
B.社会主义 
C.人民民主 
D.党的领导
D

41. 下列关于“现代化”的说法中错误的是（ ）。
A.现代化就是西方化 
B.现代化不止一种实现路径
C.不能简单“复制粘贴” 
D.现代化是存在一般规律的
A

42. 推进中国式现代化，必须坚持（ ）既不能走封闭僵化的老路，更不能走改旗易帜的邪路。
A.党的全面领导 
B.中国特色社会主义道路
C.以人民为中心的发展思想 
D.深化改革开放
B

43. 全面建设社会主义现代化强国.实现中华民族伟大复兴，动力在于（ ）。
A.坚持和加强党的全面领导 
B.全面依法治国
C.全面深化改革开放 
D.全面从严治党
C

44.（ ）是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创造历史伟业的必由之路。
A.自力更生 
B.无私奉献
C.艰苦创业 
D.团结奋斗
D

45. 党的二十届三中全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，认为当前和今后一个时期是以（ ）全面推进强国建设.民族复兴伟业的关键时期。
A.“五位一体”总体布局 
B.“四个全面”战略布局
C.中国式现代化 
D.高质量发展
C

46. 党的二十届三中全会提出，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，必须完整准确全面贯彻新发展理念，坚持（ ）的工作总基调。
A.自力更生 
B.稳中求进
C.统筹兼顾 
D.团结奋斗
B

1.中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。
A.马克思主义指导地位 
B.人民当家作主
C.中国共产党领导 
D.生产资料公有制
C

2.（ ）是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A.工人阶级 
B.中国共产党 
C.全国人民代表大会 
D.人民群众
B

3.中国最大的国情是（ ）。
A.中国共产党的领导 
B.人口数量众多
C.坚持以人民为中心 
D.走中国特色社会主义道路
A

4.（ ）是我们党领导人民长期奋斗的历史成果。
A.坚持党的领导 
B.全面从严治党 
C.全面依法治国 
D.人民当家作主
D

5.在中国只有坚持（ ），人民当家作主才能得到可靠保障。
A.中国共产党的领导 
B.人民代表大会制度
C.人民民主专政 
D.以人为本
A

6.我国国家制度和国家治理体系的最大优势是（ ）。
A.人民至上 
B.中国共产党领导 
C.生产资料公有制 
D.按劳分配
B

7.（ ）是中国式现代化的强有力的领导者和组织者。
A.人民群众 
B.中国共产党 
C.中共中央 
D.无产阶级
B

8.历史和现实证明，（ ）就没有中国特色社会主义的产生与发展。
A.没有中国共产党的指导
B.没有中国共产党的组织
C.没有中国共产党的领导
D.没有中国共产党的监督
C

9.（ ）是我国的根本领导制度，居于统领地位。 
A.党的组织原则
B.党的政治原则
C.党的领导制度
D.党的性质宗旨
C

10.中国共产党的性质决定了党的宗旨是（ ）。
A.立党为公.执政为民 
B.以人为本.执政为民
C.全心全意为人民服务 
D.为实现共产主义而奋斗
C

11.（ ）是马克思主义政党第一位的能力。
A.政治领导力 
B.思想引领力 
C.群众组织力 
D.社会号召力
A

12.（ ）是保证全党全国各族人民思想统一.步调一致的坚实基础。
A.政治领导力 
B.思想引领力 
C.群众组织力 
D.社会号召力
B

13.（ ）是我们党坚如磐石.坚不可摧的力量根基。
A.政治领导力 
B.思想引领力 
C.群众组织力 
D.社会号召力
C

14.（ ）是党的先进性和感召力的重要体现。
A.政治领导力 
B.思想引领力 
C.群众组织力 
D.社会号召力
D

15. 中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持（ ）的根本要求。
A.立党为公.执政为民 
B.保持先进性.纯洁性
C.中国特色社会主义道路 
D.马克思主义唯物史观
D

16.中国共产党作为最高（ ），在党和国家事业发展中居于中心地位。
A.社会领导力量 
B.政治领导力量 
C.社会发展力量 
D.经济领导力量
B

17.党的（ ）是党的领导的最高原则。
A.集中统一领导 
B.科学领导 
C.统一领导 
D.全面领导
A

18.坚持党的全面领导，必须依靠（ ）来保障。
A.法律 
B.制度 
C.政策 
D.纪律
B

19.中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度.基本制度.重要制度，其中具有统领地位的是（ ）。
A.根本制度 
B.基本制度 
C.党的领导制度 
D.重要制度
C

20.我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点就是党总揽全局.协调各方的领导核心作用，形象地说是“众星捧月”，这个“月”就是（ ）。
A.中国共产党 
B.人民群众 
C.无产阶级 
D.党中央
A

21.1948年，解放战争形势已经有了极大的进展，许多解放区已经连成一片，许多城市已经解放或者即将解放，人民解放军和人民解放战争的正规性程度大为提高，全国胜利已经在望。这种情况要求党迅速克服存在于党内和军队内的任何无纪律无政府状态，把一切必须和可能集中的权力集中于中央。为此，中共中央决定建立（ ）【2024考研真题】
A. 精兵简政制度 
B. 请示报告制度
C. 民主协商制度 
D. 党外通报制
B

1.（ ）是创造历史的真正动力，是历史发展和社会进步的主体力量。
A.人民 
B.中国共产党 
C.工人阶级 
D.农民阶级
A

2.马克思.恩格斯指出，“整个所谓世界历史不外是人通过人的（ ）而诞生的过程”。
A.创造 
B.发展 
C.劳动 
D.思维
C

3.在社会主义中国，国家一切权力属于（ ）。
A.公民 
B.人民 
C.老百姓 
D.群众
B

4.（ ）是党执政的最大底气，也是党执政最深厚的根基。
A.人民 
B.人民军队 
C.政权 
D.宗旨
A

5.（ ）是中国共产党的根本政治立场，是我们党区别于其他政党的显著标志。
A.革命立场 
B.人民立场 
C.群众立场 
D.阶级立场
B

6.坚持（ ）是我们党百年奋斗的宝贵历史经验，也是新时代党治国理政的根本价值取向。
A.发展至上 
B.人民至上 
C.和平至上 
D.安全至上
B

7.人民对美好生活的向往就是党的（ ），这体现了我国社会主要矛盾转化对党和国家工作的新要求。
A.最高理想 
B.远大理想 
C.奋斗目标 
D.价值追求
C

8.我们党历来尊重人民（ ）精神，始终把人民群众作为智慧和力量的源泉。
A.劳动 
B.实践 
C.首创 
D.奋斗
C

9.我们党做好一切工作的价值取向和根本标准是（ ）。
A.让群众满意 
B.让党中央满意 
C.让公民满意 
D.让党员满意
A

10.（ ）是我们始终坚持的根本工作方法。
A.建立统一战线 
B.独立自主 
C.实事求是 
D.群众路线
D

11.党的十九届六中全会进一步明确，必须坚持（ ）的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展.全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。
A.群众路线是根本工作路线 
B.党的建设
C.经济社会协调发展 
D.以人民为中心
D

12.（ ）是中国特色社会主义的价值目标。
A.共同富裕 
B.社会和谐发展 
C.人的全面发展 
D.文化繁荣
C

13.我们党讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是（ ）这句话。
A.以人民为中心 
B.为人民服务
C.坚持人民主体地位 
D.群众路线是根本工作路线
B

14.党自成立之日起，就把“人民”二字铭刻在心，把坚持（ ）高于一切鲜明地写在自己的旗帜上。
A.人民性 
B.人民利益 
C.群众路线 
D.党的性质
B

15.（ ）是中国特色社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A.共同富裕 
B.人民至上 
C.和平发展 
D.党的领导
A

16.共同富裕要处理好先富和（ ）的关系，允许一部分人先富起来，同时要积极推动先富带后富。
A.后富 
B.共富 
C.同富 
D.贫困
B

17.共产主义的本质特征是（ ）。
A.实现人的自由而全面发展 
B.实现共同富裕
C.人民至上 
D.消除阶级对立
A

18.立党为公.执政为民的本质要求是（ ）。
A.人民至上 
B.实现共同富裕 
C.为民造福 
D.实现人的自由而全面发展
C

19.党执政后的最大危险是（ ）。
A.精神懈怠 
B.能力不足 
C.脱离群众 
D.消极腐败
C

20.（ ）获得真知灼见的源头活水，是贯彻群众路线的有效途径。
A.宣传教育 
B.理论学习 
C.举办会议 
D.调查研究
D

1.只有社会主义才能救中国，只有（ ）才能发展中国.发展社会主义.发展马克思主义。
A.中国共产党 
B.市场经济 
C.改革开放 
D.高质量发展
C

2.新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标.实现中华民族伟大复兴，必须以（ ）为强大动力。
A.改革开放 
B.创新驱动 
C.科教兴国 
D.团结奋斗
A

3.（ ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标.实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A.科教兴国 
B.创新驱动 
C.市场经济 
D.改革开放
D

4.要破解新时代我国发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（ ）。
A.全面建成小康社会 
B.全面深化改革开放 
C.全面依法治国 
D.全面从严治党
B

5. 2013年11月，党的（ ）通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》,对全面深化改革进行总体擘画，确定了全面深化改革的总目标.战略重点.优先顺序.主攻方向.工作机制.推进方式和时间表.路线图，实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破。
A.十八大 
B.十八届三中全会 
C.十九大 
D.十九届六中全会
B

6.党的（ ）是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。
A.十一届三中全会 
B.十五大 
C.十八大 
D.十八届三中全会
A

7. 党的（ ）也是划时代的，实现改革由局部探索.破冰突围到系统集成.全面深化的转变，开创了我国改革开放新局面。
A.十八大 
B.十八届三中全会 
C.十九大 
D.十九届六中全会
B

8. 党的（ ）就改革作出了自改革开放以来最为系统全面的顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段。
A.十八大 
B.十八届三中全会 
C.十九大 
D.十九届六中全会
B

9. 2014年2月7日，习近平主席在接受俄罗斯电视台专访时指出：“容易的.皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”深层次矛盾加剧.利益固化的藩篱高筑.（ ）的弊病凸显，改革开放如逆水行舟，不进则退。
A.官僚主义 
B.思想观念 
C.腐败堕落 
D.体制机制
D

10. 全面深化改革开放是在多年改革开放基础上的深化，是一场全面.系统.整体的制度创新。必须着眼改革的关联性.系统性.可行性，全面系统整体推进各方面改革，使（ ）的优越性得到更好发挥。
A.党的领导 
B.社会主义制度 
C.全过程人民民主 
D.马克思主义理论
B

11.改革开放是对社会主义生产关系和上层建筑的调整，使之适应生产力和经济基础发展的新要求，是社会主义制度的（ ）。
A.自我完善与发展 
B.优越性体现 
C.体制机制弊端 
D.改弦易张
A

12.社会主义改革开放的出发点和落脚点，是为了更好实现和维护（ ）利益。
A.经济 
B.中国共产党 
C.国家 
D.人民
D

13.（ ）是开启改革开放事业的思想前提，也是新时代全面深化改革开放的思想前提。
A.解放思想 
B.党的领导 
C.人民至上 
D.马克思主义
A

14.（ ）是改革开放的鲜明特征和首要任务，也是新时代贯彻新发展理念.构建新发展格局.推动高质量发展的必然要求。【2024考研真题】
A. 解放和发展社会生产力
B. 形成更加成熟更加定型的制度
C. 处理好政府和市场的关系
D. 促进社会公平正义.增进人民福祉
A

15.（ ）是社会主义改革的内在要求和基本目的，也是新时代全面深化改革的关键所在。
A. 解放和发展社会生产力
B. 形成更加成熟更加定型的制度
C. 解放和增强社会活力
D. 促进社会公平正义.增进人民福祉
C

16. 党的（ ）系统总结了十八大以来改革开放的理论成果.制度成果.实践成果，勾勒出新时代全面深化改革开放更加清晰的蓝图。
A.十八届三中全会 
B.十八届四中全会 
C.十九大 
D.十九届四中全会
D

17.统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革（ ）为引领，以制度建设为主线，以经济体制改革为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进.环环相扣.形成合力。
A.顶层设计 
B.总目标 
C.解放思想 
D.战略部署
B

18.统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革总目标为引领，以（ ）为主线，以经济体制改革为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进.环环相扣.形成合力。
A.顶层设计 
B.解放思想 
C.制度建设 
D.依法治国
C

19.统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革总目标为引领，以制度建设为主线，以（ ）改革为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进.环环相扣.形成合力。
A.政治体制 
B.经济体制 
C.文化体制 
D.社会体制
B

20. （ ）是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。
A.完备的法律法规体系 
B.国家治理体系和治理能力
C.党的领导的全面性 
D.全过程人民民主制度体系
B

21. （ ）是运用国家制度管理社会各方面事务的能力，包括改革发展稳定.内政外交国防.治党治国治军等各个方面。
A.党的领导能力 
B.国家政策执行力
C.国家治理能力 
D.基层组织动员能力
C

22.（ ）是在中国的社会土壤中生长起来的，是马克思主义国家理论指导我国制度建设实践的成果，是经过革命.建设.改革长期探索形成的，凝结着党和人民的智慧，具有深厚的理论渊源.历史基础.文化底蕴和现实依据。
A.党的领导制度 
B.人民代表大会制度
C.中国特色社会主义制度 
D.基层群众自治制度
C

23.（ ）既坚持了社会主义的根本性质，又借鉴了古今中外制度建设的有益成果，符合我国国情，体现了中国特色社会主义的特点和优势，具有强大生命力。
A.党的领导制度 
B.人民代表大会制度
C.中国特色社会主义制度 
D.基层群众自治制度
C

24. 2019年10月，党的（ ）全面总结党领导人民在我国国家制度建设和国家治理方面取得的成就.积累的经验.形成的原则，第一次全面系统概括了我国国家制度和国家治理体系十三个方面的显著优势。
A.十九大 
B.十九届四中全会 
C.二十大 
D.二十届三中全会
B

25. 2019年10月，党的十九届四中全会全面总结党领导人民在我国国家制度建设和国家治理方面取得的成就.积累的经验.形成的原则，第一次全面系统概括了我国国家制度和国家治理体系（ ）方面的显著优势。
A.十个 
B.十二个 
C.十三个 
D.十四个
C

26.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，按照坚持党的全面领导.坚持以人民为中心.坚持优化协同高效.坚持全面依法治国的原则，把（ ）作为推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要任务。
A.深化供给侧结构性改革 
B.加强和创新社会治理
C.完善和发展中国特色社会主义制度 
D.深化党和国家机构改革
D

27. 改革开放是全新的事业，没有现成的方案和经验可以借鉴，只能通过实践.认识.再实践.再认识的反复过程，从实践中获得真知，要把坚持（ ）和摸着石头过河统一起来。
A.顶层设计 
B.系统思维
C.问题导向 
D.守正创新
A

28.全面深化改革必须加强（ ），把基层的鲜活经验上升到一般规律性认识，体现到改革开放的顶层设计和战略部署中。
A.顶层设计 
B.系统思维
C.问题导向 
D.调查研究
D

29. 改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点，其中（ ）是经济社会发展的强大动力。
A.改革 
B.发展
C.稳定 
D.民生
A

30. 改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点，其中（ ）是解决一切经济社会问题的关键。
A.改革 
B.发展 
C.稳定 
D.民生
B

31.改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。要坚持稳中求进工作总基调，把改革的力度.发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把（ ）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点。
A.全面深化改革 
B.推进高质量发展
C.维护社会繁荣稳定 
D.改善人民生活
D

32.全面深化改革是一场深刻的制度变革，制度的“立”和“破”都必须有理有据，做到改革和（ ）同步推进，增强改革的穿透力。
A.发展 
B.稳定 
C.法治 
D.创新
C

33.进入新时代，全面深化改革开放取得历史性成就，但改革开放的历史任务并没有完结，一些制约我国发展和稳定的体制机制障碍仍然存在，中国特色社会主义制度和国家治理体系还没有达到完全成熟定型的要求。生产力发展是（ ），调整生产关系.完善上层建筑的改革开放也是（ ）的。
A.阶段性的 
B.有极限的 
C.波浪前进的 
D.永无止尽的
D

34. 把全面深化改革不断引向深入，要聚焦全面建设社会主义现代化国家中的重大问题，注重统筹全局.把握重点，抓好重大改革任务攻坚克难。党的二十届三中全会提出了（ ）聚焦的重点任务。
A.六个紧紧围绕 
B.七个聚焦 
C.十个明确 
D.十四个坚持
B

35.近年来，经济全球化遭遇逆流，世界经济低迷，国际贸易和投资大幅萎缩，国际社会面临的新课题新挑战与日俱增。面对这些问题，中国将坚定不移发展更高水平（ ），不断以中国新发展为世界提供新机遇。
A.内循环经济 
B.创新型经济 
C.开放型经济 
D.消费型经济
C

36.习近平总书记在党的二十大报告中强调，“中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行（ ）的开放战略”，“推进高水平对外开放”。
A.自由市场 
B.互利共赢 
C.审慎稳健 
D.独立自主
B

37. 继续扩大对外开放，构建更高水平开放型经济新体制。要依托我国超大规模（ ），以国内大循环吸引全球资源要素，提升贸易投资合作质量和水平。
A.人口优势 
B.工业优势 
C.资源优势 
D.市场优势
D

38. 继续扩大对外开放，构建更高水平开放型经济新体制。要推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设（ ）。
A.自由贸易区 
B.自由贸易港 
C.贸易强国 
D.数字强国
C

39. 截至2023年6月，我国已与152个国家.32个国际组织签署200多份共建（ ）合作文件，促使沿线国家和地区更好融入全球供应链.产业链.价值链，开创了合作共赢的新模式。
A.“一带一路” 
B.上海合作组织 
C.金砖国家 
D.亚太经合组织
A

40.建设（ ），是以习近平同志为核心的党中央在新时代推进改革开放的一项战略举措，在我国改革开放进程中具有里程碑意义。自2013年9月以来，我国先后设立21个（ ）。10年来，在投资贸易自由化便利化.金融服务实体经济.政府职能转变等领域进行了有效探索，推出了一批高水平制度创新成果，建成了一批世界领先的产业集群，向世界亮明了“中国开放的大门只会越来越大”的鲜明态度。
A.海关保税区 
B.自贸试验区 
C.自由贸易港 
D.高新开发区
B

41.党的二十届三中全会认为：当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设.民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在（ ）中不断推进的，也必将在（ ）中开辟广阔前景。
A.改革开放 
B.守正创新 
C.高质量发展 
D.党的领导
A

42.党的二十届三中全会认为：面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进（ ）进一步全面深化改革。
A.党的全面领导 
B.以人民为中心 
C.高质量发展 
D.中国式现代化
D

43. 党的二十届三中全会全会强调，进一步全面深化改革，必须坚持马克思列宁主义.毛泽东思想.邓小平理论.“三个代表”重要思想.科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持（ ）的工作总基调。
A.系统思维 
B.问题导向 
C.守正创新 
D.稳中求进
D

44.党的二十届三中全会全会强调，进一步全面深化改革，要以（ ）体制改革为牵引，以促进社会公平正义.增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力.上层建筑和经济基础.国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
A.政治 
B.经济 
C.文化 
D.社会
B

45. 党的二十届三中全会全会指出，进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到（ ）年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化。
A.2025 
B.2029 
C.2035 
D.2049
C

46. 党的二十届三中全会全会指出，进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。要聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，聚焦发展全过程人民民主，聚焦建设社会主义文化强国，聚焦提高人民生活品质，聚焦建设美丽中国，聚焦建设更高水平平安中国，聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，继续把改革推向前进。到（ ）年时完成本决定提出的改革任务。
A.2029 
B.2035 
C.2039 
D.2049
A

47. 党的二十届三中全会全会强调，进一步全面深化改革要总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻坚持党的全面领导.坚持以人民为中心.坚持守正创新.坚持以（ ）建设为主线.坚持全面依法治国.坚持系统观念等原则。
A.经济 
B.政治 
C.法治 
D.制度
D

1.新时代我国经济社会发展的鲜明主题是（ ）。
A.新发展阶段 
B.新发展理念 
C.新发展格局 
D.高质量发展
D

2.我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程.向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个（ ）。
A.新发展时期 
B.新发展方位 
C.新发展阶段 
D.新发展格局
C

3.（ ）是新时代我国发展壮大的必由之路
A.坚持党的全面领导 
B.团结奋斗
C.贯彻新发展理念 
D.中国特色社会主义
C

4.（ ）是发展行动的先导。
A.发展理念 
B.发展格局 
C.发展方向 
D.发展策略
A

5.（ ）的发展理念，相互贯通.相互促进，是具有内在联系的集合体，要统一贯彻，不能顾此失彼，也不能相互替代。
A.改革.和谐.绿色.开放.共享 
B.创新.协调.和谐.开放.共赢
C.创新.和谐.绿色.开放.发展 
D.创新.协调.绿色.开放.共享
D

6.（ ）是根据我国发展阶段.发展环境.条件变化，特别是基于我国比较优势变化，审时度势作出的重大决策，是推动高质量发展的战略基点，是关系我国发展全局的重大战略任务。
A.新发展理念 
B.新发展格局 
C.新发展阶段 
D.新发展时期
B

7.关于乡村振兴战略，下列说法不正确的是（ ）。
A.农民富裕是总要求
B.农业农村现代化是总目标
C.坚持农业农村优先发展是总方针
D.建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系是制度保障
A

8.建设充分发挥（ ），更好发挥政府作用的经济体制。
A.市场作用 
B.服务业动能 
C.社会作用 
D.社会福利补给
A

9.我国经济已由高速增长阶段转向（ ），正处在转变发展方式.优化经济结构.转换增长动力的攻关期。
A.高质量发展阶段 
B.中高速阶段 
C.低速阶段 
D.高水平发展阶段
A

10.国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系（ ）地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A.人民主体 
B.公有制主体 
C.经济体制主体 
D.社会发展主体
B

11.建设充分发挥（ ），更好发挥政府作用的高水平社会主义市场经济体制。
A.市场作用 
B.服务业动能 
C.社会作用 
D.社会福利补给
A

12. 构建高水平社会主义市场经济体制要让（ ）在资源配置中发挥决定性作用。
A.科技 
B.创新 
C.政府 
D.市场
D

13.（ ）是实现高质量发展的指导原则。
A.新发展阶段 
B.新发展方位 
C. 新发展理念 
D.供给侧改革
C

14.党的二十届三中全会提出，高水平（ ）是中国式现代化的重要保障。必须创造更加公平.更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化。
A.计划经济体制 
B.社会主义市场经济体制 
C.政府监管 
D.自由市场
B

15. 党的二十届三中全会提出，高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。要构建（ ），完善市场经济基础制度。
A.全国统一大市场 
B.社会主义市场经济体制
C.国内大循环为主体.国际国内双循环发展格局 
D.有效市场和有为政府
A

16. 党的二十届三中全会提出，（ ）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A.高水平开放 
B.高质量发展 
C.高水平科技自立自强 
D.可持续发展
B

17. 党的二十届三中全会提出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，塑造发展新动能新优势，健全因地制宜发展（ ）的体制机制。
A.开放型经济 
B.内循环经济 
C.创新型经济 
D.新质生产力
D

18. 党的二十届三中全会提出，（ ）是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化.新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划.建设.治理融合水平，促进城乡要素平等交换.双向流动，缩小城乡差别。
A.新型城市化 
B.新农村建设 
C.城乡融合发展 
D.区域一体化
C

1. 建设（ ）是全面建成社会主义现代化强国的战略先导，是实现高水平科技自立自强的重要支撑，是促进全体人民共同富裕的有效途径，是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。
A.教育强国 
B.科技强国 
C.人才强国 
D.经济强国
A

2. 坚持系统思维，整体规划育人各个环节，整合利用各种资源，统筹协调各方力量，发挥家庭.学校.社会协同育人机制的作用，实现全员育人.全过程育人.全方位育人，属于着力解决好（ ）的问题。
A.培养什么人 
B.怎样培养人 
C.为谁培养人 
D.谁来培养人
B

3.（ ）是发展教育的根本尺度。
A.为党育人 
B.为国育才 
C.人民满意 
D.学生成才
C

4. 打赢关键核心技术攻坚战，下列说法错误的是（ ）。
A.关键核心技术必须掌握在自己手中
B.必须深入推进科技体制改革
C.发挥新型举国体制优势开展科技攻关
D.大力发展实体经济
D

5. 信息化.知识经济和创新驱动的时代，（ ）已经成为推动社会发展最活跃.最积极的因素。
A.科技 
B.教育 
C.人才 
D.文化
C

6.（ ）是民族振兴.社会进步的基石。
A. 科技 
B. 教育
C.共同富裕 
D.人才
B

7.（ ）是发展教育的根本尺度。
A.科技突破 
B.人民满意
C.实现共同富裕 
D.发展生产力
B

8.（ ）是国家强盛之基.安全之要。
A.科技自立自强 
B.人才引进
C.共同富裕 
D.改革开放
A

9.（ ）是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
A.自主创新 
B.脱贫攻坚
C.守正创新 
D.信息技术
A

10. 必须坚持教育优先发展，把（ ）作为教育的根本任务，办好人民满意的教育。
A.立德树人 
B.社会实践
C.创新拔尖 
D.专业技术
A

11. 习近平总书记在主持学习时强调，加强基础研究 是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。加强基础研究，归根到底要靠（ ）【2024考研真题】
A.体制机制 
B.国际合作平台
C.学科建设布局 
D.高水平人才
D

12. 党的二十届三中全会提出，教育.科技.人才是中国式现代化的基础性.战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略.人才强国战略.创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升（ ）整体效能。
A.高水平科技自立自强 
B.国际技术交流合作
C.国家创新体系 
D.高质量发展
C

1. 社会主义民主政治的本质属性是（ ）。
A.民主集中制 
B.人民当家作主 
C.人民代表大会制度 
D.全过程人民民主
D

2. 我国是工人阶级领导的.以工农联盟为基础的（ ）的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
A.人民民主专政 
B.人民当家作主 
C.中国共产党领导 
D.民主专政
A

3. 全面建成社会主义现代化强国，（ ）是决定性力量。
A.民主 
B.人民 
C.人民代表大会 
D.法律法规
B

4.（ ）是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A.民主集中制 
B.中国共产党领 
C.全过程人民主 
D.人民当家作主
A

5. 一个国家是不是民主，应该由这个国家的（ ）来评判，而不应该由外部少数人指手画脚来评判。
A.人民 
B.执政党 
C.社会团体 
D.国家性质
A

6. 全过程人民民主的提出.实践和发展，鲜明展示了我们党始终高举人民民主旗帜.实现（ ）的坚定立场。
A.中华民族伟大复兴 
B.民主政治 
C.人民当家做主 
D.实质民主
C

7. 全过程人民民主是最（ ）的民主。习近平指出：“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。”
A.广泛 
B.真实 
C.有效 
D.管用
D

8.（ ）是我国的根本政治制度，是符合我国国情和实际.体现社会主义国家性质.保证人民当家作主.保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
A.依法治国 
B.人民大表大会制度 
C.党的领导 
D.政治协商制度
B

9. 坚持和完善（ ）制度，就是要把党的领导贯穿基层群众自治全过程和各方面，确保基层民主建设始终沿着正确道路前进。
A.协商民主 
B.多党合作 
C.基层群众自治 
D.政治协商
C

10.（ ）是党克敌制胜.执政兴国的重要法宝，是团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝，必须长期坚持。
A.统一战线 
B.人民当家做主 
C.实事求是 
D.独立自主
A

11.（ ）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛.最真实.最管用的民主。 
A.民主集中制 
B.中国共产党领导 
C.全过程人民民主 
D.人民当家作主
C

12. 要坚持和完善人民当家作主制度体系，不断推进社会主义民主政治制度化.规范化.程序化，更好把制度优势转化为（ ）
A.治理能力 
B.治理体系 
C.治理效率 
D.治理效能
D

13.（ ）是统一战线最核心.最根本的问题。
A.大团结大联合 
B.广交朋友 
C.凝聚人心 
D.坚持党的领导
D

14. 社会主义民主的实质是（ ）。
A.民主集中制 
B.人民当家作主 
C.人民代表大会制度 
D.中华民族大团结
B

15. 中华民族要实现伟大复兴中国梦，不仅要创造高度的物质文明.精神文明.社会文明.生态文明，而且要建设高度的（ ）。
A.制度文明 
B.政治文明 
C.工业文明 
D.历史文明
B

16.党的二十届三中全会提出，发展（ ）是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度.基本政治制度.重要政治制度，丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体.现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。
A.自由民主 
B.选举民主 
C.全过程人民民主 
D.协商民主
C

17.党的二十届三中全会提出，发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度.基本政治制度.重要政治制度，丰富各层级民主形式，把（ ）具体.现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。
A.自由民主 
B.选举民主 
C.协商民主 
D.人民当家作主
D

1.（ ）是党领导人民治理国家的基本方式。
A.以人民为中心 
B.绿色发展 
C.依法治国 
D.人民当家作主
C

2.（ ）是完善和发展中国特色社会主义制度.推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A.全面依法治国 
B.以人民为中心 
C.全过程人民民主 
D.宪法
A

3.（ ）是治国理政最大最重要的规矩。
A.以德治国 
B.法律 
C.有法必依 
D.法治道路
B

4.（ ）为制度之治提供最基本最稳定最可靠的保障。
A.宪法 
B.全面依法治国 
C.法制体系建设 
D.法治道路
B

5.（ ）是推进全面依法治国的根本保证。
A.党的领导 
B.人民当家作主 
C.社会和谐稳定 
D.经济社会发展
A

6. 全面依法治国最广泛.最深厚的基础是（ ）
A.党的领导 
B.社会稳定 
C.人民 
D.社会主义民主
C

7.（ ）是推进全面依法治国的总抓手。
A.中国特色社会主义法治国家 
B.中国特色社会主义法治体系
C.中国特色社会主义法治道路 
D.中国特色社会主义法治制度
B

8.（ ）是法治的生命线。
A.公正 
B.民主 
C.诚信 
D.和谐
A

9. 全面依法治国，总目标是（ ）
A. 建设中国特色社会主义法治体系
B. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
C. 建设社会主义法治国家
D. 有法可依.有法必依.违法必究.执法必严
B

10.（ ）是推进全面依法治国的总抓手。
A.中国特色社会主义法治国家 
B.中国特色社会主义法治制度
C.中国特色社会主义法治道路 
D.中国特色社会主义法治体系
D

11.（ ）是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是全面推进依法治国的根本制度保障。
A.中国特色社会主义制度 
B.党的领导
C.马克思主义指导 
D.以德治国
A

12.（ ）既是全面从严治党的重要依据，也是全面依法治国的有力保障。
A.党内法规 
B.党的纪律条例 
C.党章 
D.党的监督机制
A

13.（ ）是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。
A.法律总纲 
B.民法典 
C.宪法 
D.诉讼法
C

14. 建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，抓住提高（ ）这个关键。
A.立法规则　 
B.立法数量　 
C.立法原则　 
D.立法质量
D

15. 全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是国家治理的一场深刻革命。关于全面推进依法治国的基本原则，下列说法不准确的是（ ）
A.坚持中国共产党的领导
B.坚持人民主体地位，以保障人民根本利益为出发点
C.坚持依法治国和以德治国相结合，要将所有的传统道德转化为法律
D.坚持从中国实际和我国基本国情出发，同改革开放不断深化相适应
C

16. 全面依法治国，关键在于（ ）【2024考研真题】
A.加快形成严密的法治监督体系
B.坚持依法治国与以德治国相结合
C.坚持党领导立法.保证执法.支持司法.带头守法
D.深入开展法治宣传教育
C

17. 党的二十届三中全会提出，法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施（ ），维护（ ）权威。
A.宪法　 
B.民法典　 
C.刑法　 
D.党内法规
A

1.（ ）是一个国家.一个民族的灵魂。
A.经济 
B.政治 
C.文化 
D.理想
C

2.（ ）是更基础.更广泛.更深厚的自信，是一个国家.一个民族发展中最基本.最深沉.最持久的力量。
A.文化自信 
B. 制度自信 
C.道路自信 
D.理论自信
A

3. 建设社会主义文化强国.推进社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（ ）。
A.坚定中国特色社会主义道路自信
B. 坚定中国特色社会主义理论自信
C.坚定中国特色社会主义制度自信
D.坚定中国特色社会主义文化自信
D

4.（ ）是我们坚定文化自信的现实基础。
A.中国特色社会主义伟大实践 
B. 中国特色社会主义伟大梦想
C.中国特色社会主义伟大事业 
D.中国特色社会主义伟大工程
A

5.（ ），是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
A.中国特色社会主义经济发展道路 
B.中国特色社会主义政治发展道路 
C.中国特色社会主义文化发展道路 
D.中国特色社会主义生态发展道路
C

6.（ ）是文化的生命所在，是文化的本质特征。
A.创新发展 
B. 创新创造 
C.创新传承 
D.创新体制
B

7.（ ）关乎旗帜.关乎道路.关乎国家政治安全，决定文化前进方向和发展道路。
A.经济发展 
B. 政治发展 
C.意识形态 
D.理想信念
C

8.（ ）是我们立党立国.兴党兴国的根本指导思想。
A.马克思主义 
B. 科学社会主义 
C. 先进文化 
D.传统文化
A

9.（ ）是马克思主义中国化时代化最新成果，是当代最现实.最鲜活的马克思主义。
A.毛泽东思想 
B. 邓小平理论
C.“三个代表”重要思想 
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
D

10. 坚持（ ）为指导，是当代中国哲学社会科学区别于其他哲学社会科学的根本标志。
A.马克思主义 
B. 科学社会主义 
C.共产主义 
D.空想社会主义
A

11.（ ）是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
A.核心价值观 
B.理想信念 
C.共同理想 
D.普世价值
A

12. 以（ ）为源头的中国共产党人精神谱系，是党带领人民战胜艰难险阻.取得一个又一个伟大胜利的精神丰碑，是中华民族的宝贵精神财富。
A.理想信念 
B. 核心价值观 
C.伟大革命精神 
D.伟大建党精神
D

13. 实施（ ）建设工程，是不断提高全体人民道德素质的灵魂工程。
A.理想信念教育 
B.爱国主义教育 
C.爱岗敬业 
D.公民道德
D

14.（ ）是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂。
A.革命文化 
B.红色文化 
C.先进文化 
D.中华优秀传统文化
D

15.（ ）集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
A.文化向心力 
B. 文化凝聚力 
C.文化生产力 
D.文化软实力
D

16. 保护好.传承好文化遗产是对历史负责.对人民负责，要坚持把（ ）放在第一位，增强对历史文物和文化遗产的敬畏之心，像爱惜自己的生命一样保护好文化遗产。
A.传承 
B. 继承 
C.保护 
D.维护
C

17. 新闻舆论工作有鲜明的意义形态属性，坚持正确的（ ）是做好新闻舆论工作的第一位要求。
A.文化方向 
B. 政治方向 
C.思想路线 
D.政治路线
B

18.（ ）是意识形态工作的主阵地.主战场.最前沿，管好用好互联网是新形势下做好新闻舆论工作的关键。
A.新媒体 
B. 新传媒 
C.互联网 
D.数字化
C

19. 讲好中国故事.传播好中国声音，根本在于（ ），以我为主，以理服人，以情动人。
A.传播价值 
B. 传播思想 
C.传播理念 
D.传播文化
C

20.（ ）是我们坚定文化自信的深厚基础。
A.中华优秀传统文化 
B. 革命文化 
C.社会主义先进文化 
D.中国特色社会主义文化
A

21. 党的二十届三中全会提出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强（ ），发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。
A.道路自信 
B. 理论自信 
C.制度自信 
D.文化自信
D

1. 全面建设社会主义现代化国家，出发点和落脚点是（ ）。
A.提升人民的幸福感 
B.让人民生活越过越好 
C.改善社会民生问题 
D.发展为了人民
B

2. 保障和改善民生的重要前提，是正确把握（ ）的关系。
A.民生和发展 
B. 民生和经济 
C.民生和改革 
D.民生和现代化
A

3. 保障和改善民生的重要方针是（ ）。
A.尽力而为.量力而行 
B. 人人尽责.人人享有 
C.辛勤劳动.诚实劳动 
D.分配合理.精准就业
A

4. 收入分配是民生之源，是改善民生.实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。（ ）是促进共同富裕的基础性制度。
A.经济制度 
B.分配制度 
C.社会制度 
D.管理制度
B

5.（ ）是最基本的民生，是劳动者赖以生存和发展的基础.共享经济发展成果的基本条件，关系到亿万劳动者及其家庭的切身利益。
A.教育 
B.医疗 
C.社保 
D.就业
D

6. 不断解放和发展社会生产力，创造更高的劳动生产率，就要正确处理好（ ）的关系，既要把“蛋糕”做大做好，又要把“蛋糕”切好分好，使全体人民共享改革发展的成果。
A.改革和发展 
B. 经济和效益 
C.生产和分配 
D.收入和支出
C

7. 十八大以来，党和国家高度重视收入分配问题，构建初次分配.再分配.第三次分配协调配套的制度体系。其中，强调要发挥初次分配的（ ）作用，努力提高劳动报酬在初次分配中的比重。
A.关键性 
B. 重要性 
C.基础性 
D.保障性
C

8.（ ）是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志，是促进人的全面发展的必然要求。
A.人民幸福 
B. 人民富裕 
C.人民健康 
D.平等福利
C

9.（ ）是共同参与社会建设，要求突出制度和体系建设的基础性.战略性地位，是社会治理的基础。
A.共治 
B. 共建 
C.共享 
D.共理
B

10.（ ）是共同参与社会治理，要求树立大社会观.大治理观，打造全民参与的开放治理体系，是社会治理的关键。
A.共治 
B. 共建 
C.共享 
D.共理
A

11.（ ）是共同享有社会治理成果，要求社会治理成效更多更公平惠及全体人民，是社会治理的目标
A.共治 
B. 共建 
C.共享 
D.共理
C

12. 基层治理是国家治理的基石，（ ）是社会治理最基本的单元，是党和政府联系.服务群众的“最后一公里”。
A.城市社区 
B. 城乡社区 
C.基层社区 
D.农村社区
B

13. 党的二十大报告指出，坚持和发展新时代“枫桥经验”“浦江经验”，完善正确处理新形势下人民内部矛盾的有效机制是（ ）。
A.完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制 
B.完善社会治安防控体系 
C.健全公共安全体系 
D.健全应急管理体制
A

14.（ ）是将风险隐患解决在基层.化解在萌芽状态的最直接.最有效力的治理层级，处于推进基层治理现代化的前线位置。
A.省域 
B. 市域 
C.县域 
D.区域
B

15. 新时代“枫桥经验”最突出的特点是（ ）【2024考研真题】
A.加强社会治理的顶层设计
B.最大限度把矛盾风险防范化解在基层
C.把人文关怀和心理疏导有机结合起来
D.有效发挥政府的主导作用
B

16. 党的二十届三中全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为.量力而行，完善（ ）制度体系。
A.最低生活保障 
B.新型农村合作医疗 
C.养老保险全国统筹 
D.基本公共服务
D

1.（ ）提出：“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”
A.邓小平 
B.江泽民 
C. 胡锦涛 
D.习近平
D

2.（ ）是工业文明发展到一定阶段的产物。
A.农业文明 
B.中华文明 
C. 生态文明 
D. 文明交流
C

3.“天地与我并生，而万物与我为一”的“天人合一”思想，代表着我们祖先对处理（ ）的关系的重要认识。
A.天与地 
B. 人与自然 
C. 人与社会 
D.人与人
B

4. 处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在（ ）。
A.效益 
B.钱 
C.思路 
D.高质量发展
C

5. 习近平指出：“（ ）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”
A.一带一路 
B.法律面前人人平等 
C. 良好的生态环境 
D.按劳分配
C

6.（ ）是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的必然要求。
A. 依法治国 
B.建设美丽中国 
C. 共同富裕 
D. 建设文化强国
B

7. 要树立尊重自然.顺应自然.保护自然的生态文明理念，增强（ ）的意识。
A.金山银山不如绿水青山 
B.绿水青山就是金山银山
C.金山银山就是绿水青山 
D.绿水青山胜过金山银山
B

8. 加快构建生态文明体系，确保到（ ）美丽中国目标基本实现。
A.2020年 
B.2025年 
C.2030年 
D.2035年
D

9. 人因自然而生，人与自然是一种（ ）。 
A.利用关系 
B.共生关系 
C.敌对关系 
D.生存关系
B

10. 习近平“两山论”的突出贡献是（ ）。
A.马克思主义生产力观的新成果 
B.马克思主义唯物史观的新成果 
C.马克思主义文明观的新成果 
D.马克思主义世界观的新成果
A

11. 毛乌素沙地是我国四大沙地之一，也是京津地区重要的风沙源。经过几十年的努力，当地生态状况全面好转，沙尘天气大幅减少，毛乌素沙地实现从“沙进人退”到“绿进沙退”“人沙和谐”的历史性转变。联合国治理荒漠化组织总干事曾这样评价：“毛乌素沙漠治理实践，作出了让世界向中国致敬的事情。”生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。金山银山和绿水青山的关系，归根到底就是正确处理（ ）
A.破除旧动能和培育新动能的关系 
B.把握自身发展和协同发展的关系
C.经济发展和生态环境保护的关系 
D.山水林田湖草之间的关系
C

12. 党的二十届三中全会提出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善（ ）制度体系，协同推进降碳.减污.扩绿.增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。
A.绿色发展 
B.低碳经济 
C.循环经济 
D.生态文明
D

13. 党的二十届三中全会提出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳.减污.扩绿.增长，积极应对气候变化，加快完善落实（ ）的体制机制。
A.要金山银山不要绿水青山 
B.要绿水青山不要金山银山
C.既要绿水青山也要金山银山 
D.绿水青山就是金山银山
D

1. 总体国家安全观关键在（ ）
A.国土安全 
B.坚持全国一盘棋 
C.经济安全 
D.总体
D

2.（ ）是人民幸福安康的基本要求，是安邦定国的重要基石。
A.国家富强 
B.人民富裕 
C.社会稳定 
D.国家安全
D

3. 以下不是反映中华优秀传统文化中蕴含着丰富的国家安全战略思想的是（ ）
A.“生于忧患，死于安乐” 
B.“亲人善邻，国之宝也”
C.“内事文而和，外事武而义” 
D.“美人之美，美美与共”
D

4.（ ）是中华民族能够生生不息.绵延不绝的文化基因，也是融入中国共产党精神血脉的政治品质。
A.以和为贵 
B.忧患意识 
C.天下一家 
D.大同世界
B

5. 面对波谲云诡的国际形势.复杂敏感的周边环境.艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须树立（ ）。
A.忧患意识 
B.零和思维 
C.底线思维 
D.全局意识
C

6. （ ）是国家安全的准则。
A.政治安全 
B.国家利益至上 
C.人民安全 
D.国际安全
B

7. 国家安全工作，归根结底是（ ），为群众安居乐业提供坚强保障。有了安全感，获得感才有保障，幸福感才会持久。
A.实现世界和平 
B.保证国家稳定 
C.保障人民利益 
D.维护社会治安
C

8. 坚持中国特色国家安全道路，必须坚持总体国家安全观，以（ ）为宗旨。
A.经济安全 
B.军事安全 
C.政治安全 
D.人民安全
D

9. 坚持总体国家安全观，以（ ）为根本。
A.人民安全 
B.政治安全 
C.国内安全 
D.国际安全
B

10.（ ）的核心是政权安全和制度安全，最根本的就是维护中国共产党的领导和执政地位.维护中国特色社会主义制度。
A.经济安全 
B.军事安全 
C.政治安全 
D.人民安全
C

11.（ ）与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A.经济安全 
B.军事安全 
C.政治安全 
D.社会安全
D

12.（ ）与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A.政治安全 
B.经济安全 
C.社会安全 
D.文化安全
C

13. 党的（ ）设立中央国家安全委员会。
A.十八大 
B.十八届三中全会 
C.十九大 
D.十九届四中全会
B

14. 每年（ ）被确定为全民国家安全教育日。
A.4月15日 
B.5月17日 
C.6月15日 
D.7月30日
A

15. （ ）将“坚持总体国家安全观”纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章。
A.党的十八届三中全会 
B.党的十九届六中全会
C.党的十九大 
D.党的二十大
C

16. 走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，是对总体国家安全观的贯彻落实，归根到底是为了确保（ ）进程不被迟滞甚至中断。
A.社会主义现代化建设 
B.全体人民共同富裕
C.中华民族伟大复兴 
D.经济社会发展
C

17. 和平稳定的国际环境和国际秩序是国家安全的（ ）。
A.根本方向 
B.主要目标 
C.重要保障 
D.基础条件
C

18. 我国是一个有十四亿多人口的大国，无论社会现代化程度有多高，解决好吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。保障我国粮食安全的关键在于（ ）【2024考研真题】
A.健全种粮农民收益保障机制
B.推进农业供给侧结构性改革
C.落实藏粮于地.藏粮于技战略
D.完善主产区利益补偿制度
C

19. 中国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族国家。中国上下五千年的历史，就是一个统一的多民族国家形成和不断发展的历史。对中华民族形成起决定作用的是（ ）【2024考研真题】
A.对种族和血缘的认同
B.对中华民族共同体的认同
C.对宗教信仰的认同
D.对共同生活地域的认同
B

20. 党的二十届三中全会提出，国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻（ ），完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安。
A.国家安全观 
B.总体安全观 
C.国家总体安全观 
D.总体国家安全观
D

1. 把（ ）作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量效益的客观需要。
A.政治建军 
B.军事改革 
C.战斗力 
D.军事创新
C

2. 人民军队在新形势下强军目标是：听党指挥.能打胜仗.作风优良。这意味着我国要建设一支强大的人民军队。以下属于要建设一支强大的人民军队的原因的是（ ）。
A.人民军队要坚持科技强军战略 
B.人民军队是人民民主专政的坚强柱石
C. 国防观念决定国防素质的高低 
D.必须要坚持党对人民军队的绝对领导
B

3. 党的十九大报告指出，必须全面贯彻党领导人民军队的一系列根本原则和制度，确立（ ）在国防和军队建设中的指导地位。
A.新时代党的建军思想 
B.新时期党的建军思想
C.新时代党的强军思想 
D.新时期党的强军思想
C

4. 党的十九大报告中指出，组建（ ）机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。
A.退伍军人管理保障 
B.退伍军人社会保障
C.退役军人管理保障 
D.退役军人社会保障
C

5. 力争到2035年（ ）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（ ）世界一流军队。
A.全面实现；基本建成 
B.全面实现；全面建成
C.基本实现；基本建成 
D.基本实现；全面建成
D

6. 中国武装力量是指（ ）。
A.中国人民解放军的陆军.海军.空军.火箭军
B.中国人民解放军和中国人民武装警察部队
C.中国人民解放军.中国人民武装警察部队和民兵
D.中国人民解放军和民兵
C

7. 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准，向能打仗.打胜仗聚焦。
A.战斗力 
B.斗争力 
C.战争力 
D.硬实力
A

8.（ ）提出“支部建在连上”。
A.八七会议 
B.遵义会议 
C.三湾改编 
D.古田会议
C

9. 国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总.战区主战.（ ）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。 
A.党委领导 
B.战区主建 
C.军种主战 
D.军种主建
D

10. 2014年10月，习近平强调革命的（ ）是革命军队的生命线，明确提出军队政治工作的时代主题。
A.保障工作 
B.思想工作 
C.宣传工作 
D.政治工作
D

11. （ ），是决定军队建设的政治方向。
A.军民融合是关键 
B.能打胜仗是核心
C.听党指挥是灵魂 
D.作风优良是保证
C

12. 全党全军全国各族人民要大力弘扬（ ）的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。
A.军爱民 
B.民拥军 
C.军爱民.民拥军 
D.军民团结
C

13.（ ）是军队最重要的战略资源。
A.武装装备 
B.优良传统 
C.军事人才 
D.战斗精神
C

14. 2013年11月，党的十八届三中全会把（ ）单列为一个部分写入全会决定中，纳入全面深化改革总体布局.上升为党的意志和国家行为，这在党的历史上是首次。
A.作战部署和军队兵种 
B.深化国防和军队改革
C.政治建军和国防建设 
D.党的领导和军队建设
B

15. 培养“四有”新时代革命军人，锻造“四铁”过硬部队。“四有”指的是（ ）
A.有理想.有本领.有担当.有希望 
B.有志气.有底气.有骨气.有勇气
C.有灵魂.有本事.有血性.有品德 
D.有本领.有胆略.有灵魂.有斗志
C

16. 中国国防的主体是（ ）
A.国家，包括全体国民 
B.武装力量
C.军队 
D.民兵
A

17. 关于党在新时代的强军目标，下列说法正确的是（ ）。
A.力争到本世纪中叶基本实现国防和军队现代化
B.到2035年把人民军队全面建成世界一流军队
C.确保到2020年全面实现机械化
D.建设一支听党指挥.能打胜仗.作风优良的人民军队
D

18. 能打胜仗是（ ），反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
A.核心 
B.保证 
C.灵魂 
D.关键
A

19. 坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，到（ ）把人民军队全面建成世界一流军队。
A.本世纪末 
B.2030年
C.本世纪中叶 
D.2035年
C

20. 中央军委是党和国家的最高（ ）领导机关，统一领导指挥全国武装力量。
A.政治 
B.军事 
C.行政 
D.作战
B

21. 党对军队绝对领导是（ ）。
A.独立的领导 
B.直接的领导 
C.全面的领导 
D.独立的.直接的.全面的领导
D

22. 党的二十届三中全会提出，国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的（ ），深入实施改革强军战略，为如期实现建军一百年奋斗目标.基本实现国防和军队现代化提供有力保障。
A.绝对领导 
B.统一领导
C.直接领导 
D.全面领导
A

1.（ ）是两岸关系的政治基础。
A.继续推进两岸“三通” 
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题 
D.一个中国原则
D

2.“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的（ ），“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。
A.目标和原则 
B.前提和基础 
C.方向和路径 
D.结果和目标
B

3. 中央政府对特别行政区拥有（ ），这是特别行政区高度自治权的源头。
A.自主选择权 
B.全面管治权 
C.高度管理权 
D.立法管治权
B

4. 一国两制坚持中央全面管制和保障特别行政区高度自治权相统一，其中“高度自治”指的是（ ）
A.完全自治 
B.分权 
C.剩余权力 
D.中央授予地方事务管理权
D

5.（ ）是我国内地最大的外资来源地.对外投资最大目的地.对外贸易最大转口地。
A.香港 
B.澳门 
C.台湾 
D.深圳
A

6. 面对香港局势动荡变化，党中央审时度势，采取一系列标本兼治的举措，推动香港局势实现由乱到治的重大转折。其中（ ）为香港特别行政区行政.立法和司法机关依法防范.制止和惩治危害国家安全的行为和活动提供了有力制度保障，筑牢了在香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障，成为维护香港稳定的“定海神针”。
A.《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》
B.《2021年完善选举制度(综合修订)条例草案》
C.《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》
D.《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》
C

1. 2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表演讲，他指出：“这个世界，各国相互联系.相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我.我中有你的（ ）。”
A.利益共同体 
B.命运共同体
C.责任共同体 
D.文明共同体
B

2. 中国始终坚持以（ ）为宗旨推动构建人类命运共同体。
A.中华民族伟大复兴 
B.维护世界和平.促进共同发展
C.以共商共建共享 
D.维护党中央权威
B

3. 构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平.普遍安全.共同繁荣.（ ）的世界”。
A.合作共赢.持续发展 
B.开放包容.合作共赢
C.合作共赢.清洁美丽 
D.开放包容.清洁美丽
D

4.（ ）是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识。
A.人类理想追求 
B.全人类共同价值
C.全球经济发展 
D.世界一体化建设
B

5. 新型国际关系“新”在（ ）
A.经济发展 
B.合作共赢 
C.开放包容 
D.人类文明
B

6. 中国坚持对话而不对抗.结伴而不结盟的原则，坚持以（ ）为依托打造全球伙伴关系。
A.深化外交布局 
B.维护世界和平.促进共同发展
C.共商共建共享 
D.维护党中央权威
A

7. 中国一直致力于推动全球治理体系的变革和完善，坚持以（ ）为理念引领全球治理体系变革。
A.深化外交布局 
B.维护世界和平.促进共同发展 
C.公平正义 
D.国家核心利益
C

8. 中国特色大国外交，要坚持以（ ）为底线维护国家主权.安全.发展利益。
A.深化外交布局 
B.维护世界和平.促进共同发展
C.公平正义 
D.国家核心利益
D

9. 中国独立自主的和平外交政策，就是把（ ）放在第一位。
A.我国人民的利益 
B.世界人民的利益
C.国家主权和安全 
D.事情本身的是非曲直
C

10. 当今世界格局发展的趋势是（ ）
A.一极独霸世界 
B.两极格局对峙 
C.单边主义抬头 
D.多极化
D

11. 要充分估计国际格局发展演变的复杂性，但更要看到（ ）向前推进的态势不会改变。
A.文化多样化 
B.经济全球化 
C.社会信息化 
D.世界多极化
D

12. 要优化发展伙伴关系，坚持（ ）主渠道地位，让发展成果更多惠及全体人民，为世界经济全面协调可持续增长提供新动力。
A.东西合作 
B.南北合作 
C.南南合作 
D.地区合作
B

13. 中国秉持（ ）的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。
A.相互尊重 
B.公平正义 
C.合作共赢 
D.共商共建共享
D

14.“大道之行也，天下为公。”（ ）是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。
A.经济.安全.公平.正义.合作.共赢
B.和平.发展.公平.正义.民主.自由
C.和平.发展.合作.开放.民主.自由
D.经济.发展.合作.包容.民主.共赢
B

15.（ ）联通了“中国梦”与“亚洲梦”.“欧洲梦”.“非洲梦”。
A.中非合作论坛 
B.中国特色大国外交
C.金砖国家合作机制 
D.“一带一路”
D

16. 当前国际间的经济竞争实质上是（ ）
A.产品质量的竞争 
B.经济资源的竞争
C.产品价格的竞争 
D.科技和人才的竞争
D

17. 当今世界和平与发展的主要障碍是（ ）
A.领土争端 
B.民族矛盾 
C.宗教纷争 
D.霸权主义和强权政治
D

18. 我国的外交工作归根到底就是要坚定不移地维护（ ）
A.国家和民族的最高利益 
B.世界多样性
C.经济全球化 
D.政治多极化
A

19. 中共十八大以来，我们国家主张建立的新安全观是（ ）
A.互利.互信.综合.合作的新安全观
B.平等.协商.互利.合作的新安全观
C.合作.综合.共同.可持续的新安全观
D.互信.互利.平等.协作的新安全观
C

20. 下列有关世界多极化的说法错误的是（ ）
A.世界多极化是国际关系发展的必然结果
B.世界多极化是不以人的意志为转移的客观趋势
C.世界多极化就是资本主义阵营和社会主义阵营的尖锐对立
D.世界多极化是对主要政治力量在全球实力分布状态的一种反映
C

21. 2023年9月18日至26日，第78届联合国大会高级别周在联合国总部进行。相比以往，本届联大将更多目光投向了“全球南方”，议程主要着眼于“全球南方”国家提出的需求，讨论气候变化.主权债务减免.如何帮助陷入困境的国家实现联合国在繁荣.健康.发展.教育.性别平等方面的发展目标。中国作为世界上最大的发展中国家，在本届联大期间出席多场会议，表达“全球南方”天然成员的诉求与主张。“全球南方”国家的声音更响亮，是本届联大的亮点。这表明（ ）【2024考研真题】
A.全球南北对话的僵局已经破解
B.“全球南方”国家在国际组织中的话语权和影响力占据了主导地位
C.南方国家改变国际秩序游戏规则的议题成为了国际社会的普遍共识
D.国际力量对比正在发生深刻变化，百年变局正在深入发展演进
D

22. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢把握中国和世界发展大势，深刻思考人类前途命运，积极推进重大外交理论和实践创新，形成了（ ），指引外交工作取得全方位.开创性历史成就。
A.新型国际关系 
B.习近平外交思想
C.“一带一路”合作倡议 
D.人类命运共同体理念
B

23. 当前，环顾全球，一方面，世界多极化.经济全球化.社会信息化.文化多样化深入发展，和平.发展.合作.共赢的历史潮流不可阻挡；另一方面，世界面临的不稳定性不确定性突出，全球性问题加剧，人类处在一个危机交织叠加.风险日益增多的时代。（ ）正在加速演进。
A.世界百年未有之大变局 
B.中华民族伟大复兴战略全局
C.新一轮科技革命与产业革命 
D.世界经济全球化浪潮
A

24. 当前国际格局和国际体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革，具体表现为（ ），自身实力.自主发展能力.国际影响力不断增强，正在改变全球政治经济版图。
A.发达国家内部矛盾重重 
B.发展中国家群体性崛起
C.新一轮科技革命与产业革命 
D.全球治理体系更加公正合理
B

25. 2014年11月，习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，为实现“两个一百年”奋斗目标.实现中华民族伟大复兴的中国梦，我国必须有自己特色的（ ）。
A.发展中国家外交 
B.多边主义外交 
C.大国外交 
D.霸权主义外交
C

26. 推进中国特色大国外交，要树立正确（ ），不仅要看现在国际形势什么样，还要思考我们从哪里来.现在在哪里.将到哪里去，善于运用历史眼光认识发展规律.把握前进方向。
A.历史观 
B.大局观 
C.全局观 
D.角色观
A

27. 推进中国特色大国外交，要树立正确（ ），就要通观事物发展过程中的各种矛盾以及矛盾的各个方面，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，不仅看到现象和细节，更要把握本质和全局。
A.历史观 
B.大局观 
C.全局观 
D.角色观
B

28. 推进中国特色大国外交，要树立正确（ ），需要把从中国看世界与从世界看中国两种视角统筹起来，弄清楚在世界格局演变中我国的地位和作用，从而科学制定对外方针政策。
A.历史观 
B.大局观 
C.全局观 
D.角色观
D

29. 2018年召开的中央外事工作会议，明确提出牢牢把握（ ）“这条主线”。这条主线着眼我国发展新的历史方位和国内国际两个大局的互动关系，科学把握新时代我国对外工作使命任务，是我们党重大外交理论和实践创新，是习近平外交思想的重要内容。
A.深化供给侧结构性改革 
B.推进国家治理体系和治理能力现代化
C.服务民族复兴.促进人类进步 
D.推动和构建人类命运共同体
C

30. 中国特色大国外交以（ ）总目标，始终坚持维护世界和平.促进共同发展的宗旨，以更加远大的目光.更加恢宏的格局.更加开阔的胸襟.更加从容的气度，更多从全世界.全人类整体利益的角度思考问题.积极作为，为建设更加美好的世界贡献智慧和力量。
A.践行全人类共同价值 
B.倡导世界多极化
C.引领全球治理体系改革 
D.推动和构建人类命运共同体
D

31. 习近平总书记强调，外交是国家意志的集中体现，必须坚持外交大权在（ ）。
A.外交部 
B.国务院 
C.人大常委会 
D.党中央
D

32. 2018年6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。这次会议确立了（ ）的指导地位，为进入新时代的中国特色大国外交提供了根本遵循和行动指南。
A.习近平新时代中国特色社会主义思想 
B.习近平新时代外交思想
C.习近平外交思想 
D.中国特色社会主义外交思想
C

33. 习近平外交思想坚持以（ ）为根本增强战略自信，为解决人类问题不断贡献中国智慧和中国方案。
A.中国特色社会主义 
B.相互尊重.合作共赢；
C.公平正义 
D.国家核心利益
A

34. 习近平外交思想坚持以（ ）为基础走和平发展道路，始终做世界和平的建设者.全球发展的贡献者.国际秩序的维护者。
A.中国特色社会主义 
B.相互尊重.合作共赢；
C.公平正义 
D.国家核心利益
B

35. 习近平外交思想坚持以为（ ）理念引领全球治理体系改革，打造全球伙伴关系，维护多边主义，积极做全球治理变革进程的参与者.推动者.引领者。
A.中国特色社会主义 
B.相互尊重.合作共赢；
C.公平正义 
D.国家核心利益
C

36. 习近平外交思想坚持以（ ）为底线维护国家主权.安全.发展利益，坚决遏制和打击一切形式的分裂行径，积极保障经济金融安全，有效维护海外利益，有效防范和化解各种风险挑战，为改革发展和民族复兴保驾护航。
A.中国特色社会主义 
B.相互尊重.合作共赢；
C.公平正义 
D.国家核心利益
D

37. 在世界进入新的动荡变革期.不稳定性不确定性增加的形势下，中国坚定不移在（ ）基础上积极发展全球伙伴关系，推进多边合作，不断拓展全方位.多层次.立体化外交布局，打造遍布全球的朋友圈。
A.和平共处五项原则 
B.睦邻友好合作条约 
C.上海合作组织框架 
D.“一带一路”合作倡议
A

38. 中国在联合国.世界贸易组织.二十国集团.金砖国家.亚太经济合作组织.上海合作组织等多边机制中发挥越来越重要的作用，以实际行动积极推动构建新型国际关系，维护和践行（ ）。
A.霸权主义 
B.单边主义 
C.国际主义 
D.多边主义
D

39. 中国坚持走（ ）道路，“永远不称霸.永远不搞扩张”是向世界作出的庄严承诺，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。
A.独立自主 
B.与邻为善 
C.和平发展 
D.合作共赢
C

40. 中国作为负责人的大国，一贯坚持独立自主的和平外交政策，从来都是维护世界和平.促进共同发展的坚定力量，是以（ ）为核心的国际体系的坚定支持者。
A.国际法 
B.联合国 
C.安理会 
D.世贸组织
B

41. 新时代十年，中国经济对世界经济增长的贡献总体上保持在（ ）左右，是拉动世界经济增长的最大引擎。
A.10% 
B.20% 
C.30% 
D.40%
C

42. 周边是我国安身立命之所.发展繁荣之基。中国有一句古话，（ ），形象地说明了周边外交的重要性。
A.远亲不如近邻 
B.天涯若比邻 
C.远近高低各不同 
D.人无远虑必有近忧
A

43. 中国是世界上最大的（ ），广大（ ）是我国在国际事务中的天然同盟军。
A.亚洲国家 
B.社会主义国家 
C.发达国家 
D.发展中国家
D

44. 正确（ ）是我国对发展中国家政策理念的重大创新，在国际事务中讲信义.重情义.扬正义.树道义，做到义利兼顾.义利平衡，凝练了新的历史条件下我国对发展中国家政策的基本立场和主张。
A.价值观 
B.义利观 
C.诚信观 
D.道德观
B

45. 中国共产党秉持求同存异.相互尊重.互学互鉴理念，加强同各国政党和政治组织交流合作，构建（ ）。
A.新型大国外交 
B.新型国际关系 
C.新型政党关系 
D.新型合作关系
C

46. 维护国家（ ）是我国对外工作的出发点和落脚点，是中国外交的神圣使命。
A.产业链供应链安全 
B.意识形态防火墙
C.社会安定团结 
D.主权.安全.发展利益
D

47. 维护国家主权.安全.发展利益是我国对外工作的出发点和落脚点，其中最为核心的是（ ）。
A.维护产业链供应链安全 
B.维护意识形态安全
C.维护民族团结和社会稳定 
D.维护国家主权和领土完整
D

48. 在新中国70多年波澜壮阔的历史进程中，外交工作以增进人民友谊.促进国家关系发展为宗旨，把（ ）的满意度作为重要标尺，是真正的（ ）外交
A.人民 
B.国家 
C.政党 
D.全球
A

49.（ ）是促进国家友好和世界和平与发展的基础，是实现合作共赢的基本前提，相互信任.平等相待是开展合作.实现互利互惠的先决条件。
A.经贸合作 
B.政党关系 
C.文化交流 
D.人民友好
D

50. 建设（ ）的世界，就要坚持国家之间的对话协商，坚持大国小国一律平等，构建对话不对抗.结伴不结盟的伙伴关系，尊重彼此核心利益和重大关切，管控矛盾分歧，努力形成相互尊重.公平正义.合作共赢的新型国际关系。
A.持久和平 
B.永久和平 
C.普遍安全 
D.开放包容
A

51. 建设（ ）的世界，就要树立共同.综合.合作.可持续的安全观，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义，营造公道正义.共建共享的安全格局。
A.持久和平 
B.普遍安全 
C.合作共赢 
D.开放包容
B

52. 建设（ ）的世界，就要坚持你好我好大家好的理念，推进开放.包容.普惠.平衡.共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣，让发展成果惠及世界各国。
A.持久和平 
B.开放包容 
C.共同繁荣 
D.合作共赢
C

53. 建设（ ）的世界，就要坚持交流互鉴，促进和而不同.兼收并蓄的文明交流，不同文明之间要对话不要对立，要交流不要取代，要包容不要冲突，推动人类文明实现创造性发展。
A.和而不同 
B.共同繁荣 
C.交流互鉴 
D.开放包容
D

54. 建设（ ）的世界，就要倡导绿色.低碳.循环.可持续的生产生活方式，采取行动应对气候变化，构筑尊崇自然.绿色发展的生态体系，促进人与自然和谐共生，共建地球生命共同体。
A.清洁美丽 
B.绿色低碳 
C.和谐共生 
D.开放包容
A

55. 2023年是（ ）理念提出十周年。十年来，从双边到多边，从区域到全球，中国提出的全球发展倡议.全球安全倡议得到100多个国家明确支持，全球文明倡议提出不久就获得多国积极响应。
A.构建“一带一路”合作 
B.构建人类命运共同体
C.中国—东盟自由贸易区 
D.区域全面经济伙伴关系协定
B

56. 以下关于“全人类共同价值”表述错误的是（ ）
A.全人类共同价值体现了对不同文明价值内涵的理解
B.全人类共同价值体现了对不同国家探索价值实现路径的尊重
C.全人类共同价值体现了对不同国家人民追求幸福生活平等权利的支持
D.全人类共同价值与西方所谓“普世价值”没有本质区别
D

57. 推动落实（ ），就要推动经济全球化进程，推动科技同经济深度融合，维护全球产业链供应链稳定，实现世界经济复苏。
A.全球发展倡议 
B.全球繁荣倡议 
C.全球文明倡议 
D.全球安全倡议
A

58. 推动落实（ ），就要积极参与全球安全规则制定，加强国际安全合作，构建均衡.有效.可持续的安全架构，共同构建普遍安全的人类命运共同体。
A.全球发展倡议 
B.全球安全倡议 
C.全球和平倡议 
D.全球文明倡议
B

59. 推动落实全球文明倡议，就要坚持平等.互鉴.对话.包容，以交流取代隔阂.以包容取代优越；不将自己的价值观和模式强加于人，不搞意识形态对抗；就要积极构建全球对话合作网络，丰富交流内容，拓展合作渠道，促进各国人民相知相亲。
A.全球包容倡议 
B.全球合作倡议 
C.全球文明倡议 
D.全球对话倡议
C

60. 当前，国际秩序面临严峻挑战。中国秉持共商共建共享的（ ）观，坚持真正的多边主义，推动（ ）体系朝着更加公正合理的方向发展，积极做（ ）变革进程的参与者.推动者.引领者。
A.国际秩序 
B.世界治理 
C.国际治理 
D.全球治理
D

61. 随着全球性挑战增多，加强全球治理.推进全球治理体系变革成为大势所趋。（ ）符合各国人民利益，是维护和平.促进发展的有效路径。（ ）体现平等.互利.开放原则，对于维护全球发展和稳定具有重大意义。
A.单边主义 
B.多边主义 
C.保护主义 
D.霸权主义
B

62. 坚持真正的多边主义，就要坚持以（ ）宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，反对搞意识形态划线，反对搞针对特定国家的阵营化和排他性小圈子，反对一切形式的单边主义.脱钩.断供.人为造成相互隔离甚至隔绝等错误做法，推动共同发展，维护世界和平稳定。
A.世贸组织规则 
B.国际法 
C.联合国宪章 
D.联合国安理会
C

63. 共建“一带一路”倡议的核心内涵，是通过（ ），加强经济政策协调和发展战略对接，促进协同联动发展，实现共同繁荣。
A.货物贸易流通 
B.资金相互融通 
C.各国政策沟通 
D.基础设施互联互通
D

64. 随着国际力量对比消长变化和全球性挑战日益增多，西方发达国家主导的国际政治经济秩序越来越难以为继，国际关系（ ）已成为不可阻挡的时代潮流。
A.民主化 
B.法制化 
C.平等化 
D.规范化
A

1.（ ）是新时代党的建设的根本方针。 
A.坚持党要管党 
B.坚持党要管党.全面从严治党
C.全面从严治党 
D.加强党的长期执政能力建设
B

2. 全面从严治党以其丰富内涵诠释了（ ）的内在要求。
A.自我发展 
B.自我创新 
C.自我革命 
D.自我批评
C

3.（ ）是党的政治建设的首要任务。
A.保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导
B.保证全党服从中央
C.坚持党的中央权威和集中统一领导
D.保证全党的高度团结统一
A

4. 党的作风建设的核心是（ ）。
A.党风问题 
B.纪律严明 
C.不能让享乐主义和奢靡之风卷土重来 
D.保持党同人民群众的血肉联系
D

5. 我们党的最大政治优势是（ ）。
A.思想建设 
B.政治建设 
C.密切联系群众 
D.不浮躁.不浮夸
C

6.（ ）是中国共产党开展正规活动.规定党内事务所规定的根本法规，是党赖以建立和活动的法规体系的基础，是党的各级组织和全体党员必须遵守的基本准则和规定。
A.《中国共产党章程》 
B.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》；
C.《中国共产党廉洁自律准则》 
D.《中国共产党党内监督条例》
A

7. 全面从严治党，核心在于（ ）
A.加强党的领导 
B.全面
C.严 
D.治
A

8. 全面从严治党，基础在于（ ）
A.加强党的领导 
B.全面
C.严 
D.治
B

9. 全面从严治党，关键在于（ ）
A.加强党的领导 
B.全面；
C.严 
D.治
C

10. 全面从严治党，要害在于（ ）
A.加强党的领导 
B.全面
C.严 
D.治
D

11. 党的十九大首次提出应把（ ）摆在党的各种建设的首位
A.思想建设 
B.组织建设
C.作风建设 
D.政治建设
D

12. 作为一个无产阶级政党，如何永远得到人民拥护和支持，如何跳出治乱兴衰的历史周期率，实现长期执政，都是中国共产党必须回答好.解决好的根本性问题。对于这一历史之问.时代之问，毛泽东同志在延安窑洞里给出了第一个答案，“只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。”经过党的十八大以来的不懈努力，我们党又找到了第二个答案，这就是（ ）【2023考研真题】
A.坚定理想 
B.自我革命
C.把权力关进制度的笼子里 
D.增强忧患意识
B

13. 在革命的同时不断进行（ ）是中国共产党区别于其他政党的最显著标志。
A.自我批评 
B.自我革命
C.与时俱进 
D.求真务实
B

14. 2023年在全党开展的集中学习教育活动是（ ）。
A .党的群众路线教育实践活动 
B.“两学一做”学习教育
C.“不忘初心，牢记使命”主题教育 
D.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
D

15.（ ）是党的根本性建设。
A.思想建设 
B.作风建设 
C.政治建设 
D.组织建设
C

16.（ ）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
A.毫不动摇讲原则 
B.任劳任怨讲奉献 
C.旗帜鲜明讲政治 
D.意志坚定讲理想
C

17.（ ）是党的基础性建设。
A. 政治建设 
B. 思想建设 
C. 组织建设 
D. 纪律建设
B

18.（ ）是最彻底的自我革命，是全面从严治党的“必答题”。
A.反对四风 
B.坚定理想信念 
C.保证全党服从中央 
D.反腐败斗争
D

19. 反腐败的核心是（ ）
A.加强理想信念教育 
B.提高党员觉悟 
C.高压惩治震慑 
D.制度制约和监督权力
D

20. 党的二十届三中全会强调，（ ）是进一步全面深化改革.推进中国式现代化的根本保证。
A.党的领导 
B.高质量发展
C.全过程人民民主 
D.依法治国
A

21. 党的二十届三中全会强调，党的领导是进一步全面深化改革.推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”.坚定“四个自信”.做到“两个维护”，坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的（ ）制度规范体系，不断推进党的自我净化.自我完善.自我革新.自我提高，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A.全面领导 
B.自我革命
C.民主集中 
D.依法执政
B

