1.把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的问题，也就是如何实现马克思主义（ ）的问题。
A.科学化
B.现代化
C.大众化
D.中国化时代化
D

2.1921 年中国共产党诞生后，（ ）成为中国共产党人的重大时代课题。
A.领导工人运动
B.遵循马克思列宁主义
C.马克思主义中国化
D.领导中国革命
C

3.中国共产党推进马克思主义中国化过程中第一次历史性飞跃形成了( )。
A.毛泽东思想
B.科学发展观
C.“三个代表 ”重要思想
D.邓小平理论
A

4.马克思主义中国化的最新理论成果是( )。
A.毛泽东思想
B.科学发展观
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.邓小平理论
C

5.（ ）的召开，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。
A.中共十一届三中全会
B.中共十二大
C.中共十三大
D.中共十一届六中全会
A

6.党的十八大以来，以习近平为主要代表的中国共产党人，创立了( ),这是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
A.中国特色社会主义思想
B.习近平新时代中国特色社会主义思想
C.“人类命运共同体 ”的思想
D.中国特色社会主义理论体系
B

7.中国特色社会主义理论体系不包括( )。
A.邓小平理论
B.科学发展观
C.习近平新时代中国特色社会主义思想
D.毛泽东思想
D

8.以下对毛泽东思想的科学含义理解错误的是( )。
A.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结
B.毛泽东思想是毛泽东一个人的思想
C.在革命和建设的长期实践中形成的
D.马克思列宁主义在中国的运用和发展
B

9.中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题( )。
A.实现共同富裕
B.实现全面建成小康社会
C.实现社会主义现代化
D.实现中华民族伟大复兴
D

10.第一次提出“马克思主义中国化 ”的会议是( )。
A.中共二大
B.中共四大
C.六届六中全会
D.中共七大
C

11. 在马克思主义中国化的历史进程中，（ ）为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。
A. 邓小平理论
B.新民主主义革命理论
C. 社会主义主义改造理论
D.毛泽东思想
D

12.在中国共产党历史上，（ ）第一个明确提出了马克思主义中国化的科学命题和重大任务。
A. 邓小平 
B.王稼祥 
C. 刘少奇 
D.毛泽东
D

1.毛泽东思想形成和发展的时代背景是( )。
A.中国沦为半殖民地半封建社会
B.帝国主义战争和无产阶级革命
C.第一次世界大战的爆发
D.中国工人阶级的成长壮大
B

2.开辟了世界无产阶级社会主义革命新时代的伟大事件是( )。
A.俄国十月革命
B.五四运动
C.中国共产党建立
D.中华人民共和国建立
A

3.毛泽东思想形成和发展的实践基础是( )。
A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
B.中国共产党领导的工人运动
C.中国共产党领导的农民运动
D.中国共产党领导的学生运动
A

4.中国共产党提出新民主主义革命的基本思想是在( )。
A.国民革命战争时期
B.土地革命战争时期
C.抗日战争时期
D.解放战争时期
A

5.以毛泽东为代表的中国共产党人初步开辟了农村包围城市、武装夺取政权革命道路是在( )。
A.国民革命战争时期
B.土地革命战争时期
C.抗日战争时期
D.解放战争时期
B

6.毛泽东思想得到系统总结和多方面展开而趋于成熟是在( )。
A.国民革命战争时期
B.土地革命战争时期
C.抗日战争时期
D.解放战争时期
C

7.正式把毛泽东思想写入党章，并确立为党必须长期坚持的指导思想的是在( )。
A.遵义会议 
B.党的六届六中全会
C.党的七大 
D.党的七届二中全会
C

8.中国的武装斗争是无产阶级领导下的以()为主体的革命战争。
A.工人
B.农民 
C.城市小资产阶级 
D.知识分子
B

9.中国革命战争在长时期内的主要作战形式是（ ）。
A.游击战 
B.阵地战 
C.游击战和运动战 
D.游击战和阵地战
C

10.经济工作和其他一切工作的生命线是( )。
A.思想政治工作 
B.组织建设工作
C.作风建设工作 
D.军队建设工作
A

11.中国共产党历史上，第一次使用“毛泽东思想的活的灵魂”的表述是在( )。
A.《反对本本主义》 
B.《关于若干历史问题的决议》
C.《关于修改党章的报告》 
D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
D

12.开始形成以毛泽东为核心的党的第一代中央领导集体的会议是( )。
A.遵义会议 
B.洛川会议 
C.六届六中全会 
D.中共七大
A

13.毛泽东思想的精髓是( )。
A.实事求是 
B.群众路线
C.独立自主 
D.艰苦奋斗
A

14.中国共产党的根本工作路线是()。
A.实事求是
B.群众路线 
C.独立自主 
D.自力更生
B

15.()是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
A.实事求是 
B.全心全意为人民服务 
C.独立自主 
D.党的优良作风
B

16.中国共产党历史上，第一个明确提出“马克思主义中国化”科学命题和重大任务的领导人是()。
A.李大钊 
B.毛泽东 
C.周恩来 
D.邓小平
B

17.中国共产党历史上，第一次明确提出“马克思主义中国化”科学命题和重大任务的会议是()。
A.党的二大 
B.遵义会议 
C.党的六届六中全会 
D.党的七大
C

18.马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果是()。
A.毛泽东思想 
B.邓小平理论
C.科学发展观 
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
A

19.我们一切路线、方针、政策的制定仍应牢牢立足()这个最大实际，充分体现其必然要求()。
A.主要矛盾 
B.基本国情 
C.社会性质 
D.根本制度
B

20.已经包含了毛泽东思想的活的灵魂的实事求是、群众路线、独立自主三个方面的基本因子的著作是()。
A.《星星之火，可以燎原》 
B.《反对本本主义》
C.《矛盾论》《实践论》 
D.《新民主主义论》
B

1.近代中国的社会性质是（ ）。
A.封建社会
B.殖民地社会 
C.资本主义社会 
D.半殖民地半封建社会
D

2.近代中国革命以（ ）为开端，进入新民主主义革命阶段（ ）。
A.戊戌变法 
B.辛亥革命 
C.五四运动
D.中国共产党的成立
C

3.新民主主义革命最基本的动力是（ ）。
A.无产阶级 
B.农民阶级 
C.贫农 
D.工人和农民
A

4.新民主主义革命的主力军是（ ）。
A.工人阶级
B.农民阶级 
C.民族资产阶级 
D.小资产阶级
B

5.中国半殖民地半封建社会的民族资产阶级是一个带有（ ）性的阶级
A.两面性
B.主力性 
C.分裂性
D.彻底性
A

6.新民主主义革命的性质是（ ）。
A.无产阶级革命 
B.农民阶级革命
C.资产阶级民主主义革命 
D.旧式资产阶级民主主义革命
C

7.农村革命根据地创立、巩固和发展的坚强后盾是（ ）。
A.共产党的正确领导
B.良好的群众基础
C.相当力量的正式红军的存在
D.中国是由多个帝国主义国家间接统治的政治经济发展不平衡的大国
C

8.区别新民主主义革命与旧民主主义革命的根本标志是（ ）。
A.革命的指导思想不同 
B.革命的任务不同
C.革命的前途不同 
D.革命的领导阶级不同
D

9.（ ）是中国革命的中心问题,也是新民主主义革命理论的核心问题。
A.无产阶级的领导权 
B.农民问题 
C.革命对象 
D.革命动力
A

10. （ ）近代中国社会的最主要的矛盾。
A.帝国主义和中华民族的矛盾 
B.封建主义和人民大众的矛盾
C.资产阶级和无产阶级的矛盾 
D.反动统治阶级内部的矛盾
A

11.中国新民主主义革命的性质不是无产阶级社会主义革命，而是资产阶级民主主义革命,这是由（ ）决定的。
A.革命的指导思想是资产阶级民主主义 
B.资产阶级掌握革命的领导权
C. 近代中国的社会性质和中国革命的历史任务
D.资产阶级也是革命的动力
C

12.毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中所说的“伟大的工程”是指（ ）。
A.走农村包围城市的道路，夺取全国胜利 
B.建立并巩固抗日民族统一战线
C.建立广大群众性的马克思主义政党 
D.建立新民主主义的新国家、新社会
C

13.在新民主主义革命过程中,工人阶级对（ ）的领导,是实现革命领导权的基础。
A.民族资产阶级 
B.资本家 
C.农民 
D.地主
C

14.半封建半殖民地的近代中国,中国人民的第一个和最凶恶的敌人是（）。
A.帝国主义 
B.封建主义 
C.民族资本主义 
D.官僚资本主义
A

15.1925年毛泽东在《中国社会各阶级的分析》中指出，中国过去一切革命斗争成效甚少的主要原因（ ）。
A.没有找到革命的新道路 
B.没有扩大民主主义宣传
C.没有到群众中做实际的调查 
D.没有团结真正的朋友以攻击真正的敌人
D

16.（ ）是新民主主义革命理论形成的基础和源泉。
A.新民主主义革命实践
B.社会主要矛盾
C.无产阶级领导 
D.农民主力军
A

17.新民主主义文化是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化,即（ ）文化。
A.民主集中的
B.民族的科学的大众的
C.工农联盟的
D.非资本主义的
B

18.（ ）是解决中国革命问题的基本前提。
A.统一战线 
B.认清中国国情 
C.土地革命 
D.推翻三座大山
B

19. 中国共产党正式提出建立国共合作统一战线的思想是在（ ）上。
A.党的一大 
B.党的二大 
C.党的三大 
D.党的四大
C
